第三节 风险因素
一、与发行人相关的风险
（一）法律相关风险
1、商标及商号风险
（1）商标及商号的纠纷风险
发行人商号及产品商标―乔丹‖与美国前职业篮球运动员 Michael Jeffrey
Jordan 的中文惯常翻译―迈克尔•乔丹‖中的姓氏翻译―乔丹‖相同（发行人母公司目
前已更名为中乔体育股份有限公司，部分子公司名称中仍包含―乔丹‖字样），目
前发行人和Michael Jeffrey Jordan 不存在任何商业合作关系，也未曾利用其形象
进行企业、产品宣传。发行人对企业名称享有商号权，对注册商标享有专用权，
该等权利均受我国法律保护。发行人亦在境外取得了部分―QIAODAN‖拼音、―乔
丹‖文字及图形商标。
Michael Jeffrey Jordan于2012年10月对发行人在中国境内依法注册的79项
注册商标以―发行人以不正当手段注册争议商标‖、―争议商标属于‗有其他不良影
响‘的标志‖等为由请求商标评审委员会撤销上述 79 项注册商标。2014 年 4 月，
商评委对上述79 项商标争议申请作出裁定，其中：（1）因发行人拥有的注册号
为第6020563号的注册商标在Michael Jeffrey Jordan提出商标争议申请时尚未核
准注册，商标评审委员会决定对Michael Jeffrey Jordan提出的争议申请予以驳回；
（2）针对Michael Jeffrey Jordan 对发行人拥有的另外 78项注册商标提出的商标
争议申请，商标评审委员会经评审后均认为 Michael Jeffrey Jordan 申请撤销注册
商标的理由不成立，驳回全部撤销申请，裁定争议商标予以维持。
Michael Jeffrey Jordan 不服商评委驳回其提出的 78件商标争议请求，向北京
市第一中级人民法院提起了商标行政诉讼，要求判决撤销商评委裁定。北京市第
一中级人民法院经审理后，就上述 78 宗商标争议行政诉讼案件均作出了维持商
标评审委员会作出的商标争议裁定的一审判决。
Michael Jeffrey Jordan对北京市第一中级人民法院作出的上述78宗商标争议
中乔体育股份有限公司 招股说明书
行政诉讼的一审判决不服，已就该 78 宗商标争议行政诉讼向北京市高级人民法
院提起了上诉申请，北京市高级人民法院经审理后，就上述 78 宗商标争议行政
诉讼案件均作出了驳回上诉，维持原判的终审判决。
Michael Jeffrey Jordan 对北京市高级人民法院于 2015年先后作出的 68件商
标争议行政诉讼向最高人民法院提起了再审申请。经过最高人民法院再审程序，
最终发行人的 74 项注册商标所享有的权利得以维持，4 项商标被最高人民法院
判决撤销一审二审作出的行政判决及商标评审委员会作出的行政裁定，由商标评
审委员会重新作出裁定。截至目前，上述 4项商标已无效。
2012 年2月 23日，美国前职业篮球运动员 Michael Jeffrey Jordan 通过公关
公司在互联网上宣布在中国起诉发行人―侵犯其姓名权‖，2012 年 3 月，上海市
第二中级人民法院受理 Michael Jeffrey Jordan 诉发行人、上海百仞贸易有限公司
姓名权纠纷一案。Michael Jeffrey Jordan 请求法院判令发行人立即停止在其商号
中、在其生产销售的产品上及在商业推广中使用原告姓名等侵害原告姓名权的行
为以及赔偿精神损害 50,000,001元等诉讼请求。
2020年12月30日，上海市第二中级人民法院作出（― 2012）沪二中民一（民）
初字第 1 号‖《民事判决书》，判令发行人在相关媒体公开赔礼道歉（形式与内
容需经一审法院审核）；停止使用其企业名称中的―乔丹‖商号；发行人应于判决
生效之日起三十日内，停止使用涉及―乔丹‖的商标，但对于超过五年争议期的涉
及―乔丹‖的商标，应采取包括区别性标识等在内的合理方式，注明其与美国前篮
球运动员迈克尔•乔丹（Michael Jordan）不存在任何关联，以消除联系，显示区
别，停止侵害（形式与内容需经一审法院审核）。
2021 年1月，发行人及 Michael Jeffrey Jordan 均提起上诉。
2022 年 3 月，上海市高级人民法院作出―（2021）沪民终 547 号‖《民事判
决书》，判令驳回上诉，维持原判，本判决为终审判决。截至本招股书签署日，
发行人对该判决的履行情况详见本招股说明书“第十节 其他重要事项”之“三/
（一）/2、发行人与迈克尔·杰弗里·乔丹（Michael Jeffrey Jordan）姓名权纠纷”。
需要指出的是，由于该案原告尚未向法院申请强制执行，法院的强制执行程

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序尚未启动；发行人主动履行判决的结果亦未取得法院的审核确认，发行人履行
判决的适当性仍存在不确定性。发行人在执行法院相关判决过程中，存在可能导
致公司计提相关资产减值损失、发生营业外支出等情形，如出现该等情形将对公
司经营业绩产生不利影响。
发行人的商号、注册商标及合法经营行为应受到中国法律的保护，尽管如此，
发行人不能完全排除包括 Michael Jeffrey Jordan 在内的其姓名或名称中带有―乔
丹‖汉字或英文―Jordan‖甚至拼音―QIAODAN‖字样的人士或企业对发行人合法的
商标及商号提出诉讼、商标争议、商标异议，或者通过媒体炒作等手段对发行人
进行阻碍、干扰，进而影响公司品牌形象，可能会对公司正常生产经营的开展和
业绩稳定产生不利影响，敬请留意相关风险。
（2）商标及商号的可能存在的被混淆风险
发行人一直在不同场合均表明发行人是一家设立在中国的民族品牌企业，
―乔丹‖系发行人经国家工商行政管理总局商标局核准注册的，合法使用多年的知
名商标。发行人从未主动混淆或者暗示过发行人与包括 Michael Jeffrey Jordan 在
内的任何非发行人签约或赞助对象存在商业合作关系。
尽管如此，发行人不能保证可能会有部分消费者将发行人及其产品与
Michael Jeffrey Jordan 或其他中文译名、中文姓名含有―乔丹‖的名人联系起来从
而产生误解或混淆，进而产生负面情绪。发行人不排除部分消费者将该类情绪转
化为诉讼、投诉、商标争议、商标异议和媒体爆料等行为，从而影响到发行人的
声誉。在此特提请投资者注意。
（3）商标减值的风险
报告期内，发行人因收购茵宝中国 100%股权，于购买日确认商标无形资产
43,659.04万元。
发行人对上述商标在预计未来受益期限内按直线法摊销，报告期内上述商标
未发生减值。如果发行人未来经营情况未达预期，则将产生无形资产减值的风险，
进而对发行人经营业绩产生不利影响。
2、公司品牌被侵犯的风险

中乔体育股份有限公司 招股说明书
发行人的注册商标和商号是发行人品牌形象的重要组成部分，发行人的注册
商标和商号依法注册、合法使用，发行人对该等注册商标和商号享有当然的权利。
目前虽然发行人已尽力采取了各种方式来保护公司的品牌和注册商标，但发行人
不能确保将来不会发生侵犯发行人品牌和注册商标的事件。这些情况包括：竞争
对手或第三人利用商标法中商标争议或商标异议的程序性规定，针对发行人商标
向相关商标管理机构提出商标争议或商标异议申请；竞争对手或第三人向相关商
标管理机构申请注册与发行人相同或类似商标；竞争对手或第三人制造、销售仿
冒、假冒发行人的产品等。一旦这些事件发生，发行人将会分别采取回应商标异
议、提出商标异议申请、向工商管理部门举报或提起侵权诉讼等各项行政或司法
救济行为，以保护发行人的品牌和商标。这些异议或诉讼可能会产生较高的费用
或耗费较长的时间，并分散公司管理层投入到正常工作中的精力，从而对公司生
产经营产生不利影响。
3、未决诉讼风险
耐克创新有限合伙公司与发行人、福建省竞购网络科技有限公司存在标志侵
权纠纷。发行人收到厦门市中级人民法院于 2021年1月12日出具的应诉通知书
〔（2021）闽 02 民初 7 号〕，耐克创新有限合伙公司认为发行人及福建省竞购
网络科技有限公司侵犯其商标权。
上海宝冶集团有限公司与发行人存在建设工程施工合同纠纷。发行人收到泉
州市中级人民法院出具的应诉通知书〔（2022）闽05民初1924 号〕，上海宝冶
集团有限公司请求法院判令被告向其支付工程结算款等事项。
上述诉讼案件详见本招股说明书“第十节 其他重要事项”之“三、诉讼及
仲裁事项”。上述诉讼案件尚在审理中，但不排除公司未来仍将面临有关商号、
商标、产品标识的新的诉讼，现有未决诉讼和潜在诉讼仍为发行人所面临的风险
之一，如该等情形出现可能对公司的生产经营和业绩稳定产生不利影响。
（二）业务经营相关风险
1、依赖区域授权经销商的风险
发行人所生产的乔丹品牌运动鞋、运动服装和运动配饰主要通过经销商专卖

中乔体育股份有限公司 招股说明书
店进行终端销售。该销售模式有利于发行人的产品借助经销商的销售网络进行迅
速扩张，加速对二、三线城市的渗透，节约市场推广费用，分散营销网络建设投
资的风险。经销商店铺是发行人销售网络最重要组成部分之一，占发行人品牌专
卖店绝大多数。历史上发行人子公司的直营销售主要通过和当地商场合作实现，
随着市场环境和消费习惯的转变，发行人已将乔丹品牌的直营销售转为线上直营。
发行人自 2017 年度通过子公司厦门百琪等开展线上自营网店的方式，开展相关
自营业务。同时，发行人亦积极通过选择具有丰富电商运营经验、实力雄厚、信
誉良好的网络代理商，将经销商销售模式由线下延伸至线上。在可预见的未来，
发行人仍将保持以经销商销售为主的产品销售模式。虽然发行人与经销商长期以
来维持了良好的合作关系，并且在报告期内并未出现对单一或数家经销商过多销
售的情况，但发行人依然存在整体上依赖授权经销商的风险。
2、“乔丹”商标区别性使用可能引致的经营情况波动风险
Michael Jeffrey Jordan 诉发行人姓名权纠纷一案已获终审判决（上海市高级
人民法院“（2021）沪民终547号”《民事判决书》）。发行人可以就其持有的
超过五年争议期的涉及“乔丹”的商标进行区别性使用，注明其与 Michael Jeffrey
Jordan 不存在任何关联（形式与内容需经一审法院审核）。
截至本招股书签署日，发行人已按照前述终审判决的要求，并结合自身的理
解履行了相关义务（比如公开赔礼道歉、区别性使用“乔丹”商标等）。由于该
案原告尚未向法院申请强制执行，法院的强制执行程序尚未启动；发行人主动履
行判决的结果亦未取得法院的审核确认，发行人履行判决的适当性仍存在不确定
性。因此，“乔丹”商标区别性使用的具体实践可能会在某种意义上对市场认知
产生某种程度的影响，不排除可能引致发行人的经营情况出现不同程度的波动。
3、经销商管理的风险
截至 2022年 6月末，发行人线下经销销售网络由 4个销售大区，34个销售
小区域，54家经销商和6个销售子公司在各自负责的前述销售区域内开展业务，
并通过6,269家品牌专卖店进行产品销售。发行人通过与经销商签订《品牌区域
经销合同》的方式，对经销商及其店铺的日常运营的各个方面进行规范。虽发行
人始终致力于加强对经销商的管理，通过经销合同、店铺陈设、销售指导、信用

中乔体育股份有限公司 招股说明书
支持等各种措施对经销商进行扶持和规范，但若发行人管理水平的提升无法跟上
经销商店铺数量的增加，则可能出现部分经销商管理滞后、销售业绩不佳的现象，
进而对公司的品牌形象和经营业绩造成不利影响。
4、区域授权经销商的签约风险
报告期内，发行人主要收入来自于向授权经销商销售产品，由该经销商通过
自身所有或授权的店铺向终端消费者销售发行人商品。如出现品牌战略规划调整
等，未来发行人将适当扩大直营店的规模，但大部分商品将继续依靠经销商销售。
因此，经销商的销售表现和业务拓展能力是发行人未来经营业绩增长的关键因素
之一。发行人一般与各区域授权经销商订立为期一年的经销协议并每年续约。虽
然发行人和绝大多数经销商保持了多年良好的合作、互信关系，并确信这些经销
商能够继续与发行人保持合作关系，但如果发行人未能与原有经销商就经销协议
续约或吸引新经销商，则发行人的经营业绩可能受到不利影响。
5、部分产品外协生产的风险
报告期内，发行人自行生产大部分运动鞋和少部分运动服装，其余产品由合
格的外协厂商生产。发行人一直以来对外协厂商严格筛选，随时对其生产环境、
工艺流程、质量控制系统进行考察并派驻专人对之进行管理。但代工产品的产量、
质量、生产周期等，仍受限于外协厂商的生产能力、加工工艺及管理水平等因素。
随着今后产品销售规模的增长，发行人需要寻求更多符合发行人要求的外协厂商，
若届时发行人对代工厂的管理无法满足发行人发展需求，则可能导致产品供应的
迟延或产品质量的下降，最终影响发行人品牌形象，从而对发行人的经营业绩产
生不利影响。
6、应收账款风险
发行人按照行业惯例，授予了经销商一定信用额度，允许其在一定限额内先
行向发行人赊购商品，并在约定时间内向发行人归还货款。2022 年6月末、2021
年末、2020 年末、2019 年末，发行人合并报表的应收账款占流动资产的比重分
别为 23.06%、31.69%、46.68%、51.09%，1 年以内的应收账款占应收账款原值
的比例分别为 99.51%、98.86%、94.84%、96.48%。发行人应收账款占流动资产

中乔体育股份有限公司 招股说明书
比例较为正常，发行人应收账款信用期通常为 3个月，账龄短，周转率较高。根
据历史经验判断，正常情况下发行人均能根据合同顺利收回货款。
发行人以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产及以公允价值
计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资进行减值处理并确认损失准备。
对于不含重大融资成分的应收款项运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内
的预期信用损失金额计量损失准备。
发行人在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是
否已显着增加。在确定信用风险自初始确认后是否显着增加时，主要考虑在无须
付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于历史数据
的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。发行人以单项金融工具
或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负
债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存
续期内发生违约风险的变化情况。但若主要债务人的财务经营状况发生恶化，则
亦有可能存在应收账款发生坏账的风险。
7、专卖店租赁风险
发行人历史上乔丹品牌的直营店铺主要向第三方租赁，部分直营店铺在租赁
协议到期后需要和出租方就续租进行协商。目前，发行人已将乔丹品牌的直营销
售转为线上直营，如随着市场环境、公司品牌战略规划的调整公司未来重新以新
设直营店铺方式开拓市场，可能因为出租方涨租或另租予第三方而影响该店铺正
常经营和业绩。若后续新设直营店铺发行人将在进行店铺租赁时尽可能签订租赁
期限较长且有续租优先权的租赁协议，以确保店铺的稳定。同时，对于各城市黄
金商业地段的优质店铺资源，发行人还将通过购置的方式保证营业场所的稳定性，
尽最大可能减少直营店铺租赁风险。
此外，近几年由于发行人营销网络快速扩张，各经销商和分销商租赁店铺较
多。经销商和分销商自行承担店铺租赁风险，可能存在部分专卖店租赁手续不完
整、租赁房屋产权不规范等情形，导致该等店铺发生产权争议、被迫换址、提前
撤店或被有关管理机关处罚等情况。该等情况虽然和发行人无直接联系，但会影
响经销商的销售，并有进一步影响到发行人品牌形象的风险，从而对发行人的经

中乔体育股份有限公司 招股说明书
营业绩产生不利影响。
8、原材料价格波动和人工成本上升的风险
2021 年度，发行人服装和鞋的单位成本较 2020年均有一定幅度的上升，主
要是2021 年原材料成本及人工成本的上升。
原材料价格上升会导致发行人直接材料成本上升的风险，直接材料成本占发
行人营业成本比例较高，原材料价格的波动会加大发行人的成本控制难度。如果
未来发行人原材料价格大幅度上涨，发行人不能把原材料价格波动的风险及时向
下游转移，则存在原材料价格上涨导致成本增加、毛利率下降、业绩下滑的风险。
随着我国经济的发展、工资水平的不断提升，以及社会保障政策的不断完善，
发行人人工成本呈上升趋势。若发行人不能通过技术进步、提高自动化水平等途
径提高经营效率以抵消人工成本的上升，则人力成本上升会对发行人盈利能力及
经营业绩产生不利影响。
9、存货跌价风险
发行人的存货主要为库存商品、在产品、委托加工物资和原材料。截至 2022
年 6 月 30 日、2021 年12 月 31 日、2020 年 12 月 31 日及 2019 年 12 月 31 日，
发行人的存货分别为 132,509.25万元、92,970.95 万元、84,491.41 万元、90,635.75
万元，公司存货金额较大且占流动资产比例较高。公司存货主要为库存商品，主
要为公司根据对市场需求的预测备有的库存。如果公司对市场需求的预测出现重
大偏差，或受诸如新冠疫情等不可控因素影响导致市场需求减少，或客户自身无
法执行订单的情况，或因知识产权纠纷等事项导致上述存货不能按正常价格出售
（部分涉诉存货甚至可能被法院判令销毁），可能会导致公司存货跌价损失显著
增加，会对公司经营业绩产生不利影响。
10、业绩波动的风险
前述法律风险、市场风险、经营风险、不可抗力风险贯穿发行人整个生产经
营过程，若上述单一风险因素出现极端情况，或诸多风险同时集中释放，如发行
人诉讼案件的执行、未决诉讼及新增诉讼增加营业外支出、影响公司品牌形象，
新冠肺炎疫情在全球范围内进一步恶化、国内外经济大幅下行、宏观市场环境变

中乔体育股份有限公司 招股说明书
化，市场竞争激烈程度加剧，原材料成本大幅上升，主要客户信用状况极度恶化
等，可能导致发行人经营业绩下滑，极端情况下，可能存在发行人上市当年营业
利润较上一年度下滑 50%以上或上市当年即亏损的风险。
（三）管理风险
1、实际控制人控制风险
发行人控股股东福建百群在本次发行前持有发行人 64.73%的股权，处于控
股地位。丁国雄、丁也治夫妇持有福建百群全部股份，是发行人的实际控制人。
丁国雄、丁也治夫妇可通过福建百群行使表决权，对发行人的人事安排、生产经
营决策等进行控制。除此之外，发行人董事丁加芳、董事兼副总经理丁世杰同为
丁氏家族成员，也可以对发行人的生产经营决策产生重大影响。因此，发行人存
在一定的实际控制人控制风险。
2、经营规模迅速扩大的管理风险
随着发行人业务的不断发展，特别是在本次发行完成后，发行人的资产规模、
店铺数量将得到提升。发行人已经着手优化管理结构、强化管理团队、提前储备
并培训管理人才，以期待实现发行人规模与管理能力的同步增长。但是，若发行
人的组织管理体系和人力资源尚不能满足发行人资产规模扩大后对管理制度和
管理团队的要求，则将给发行人经营和盈利水平带来一定负面影响。
（四）募集资金投资项目相关风险
1、新增战略店的风险
发行人根据公司营销网络的现有基础条件和未来发展目标，计划于全国一级
城市新建 27 家战略店铺。战略店的建立将有利于发行人提高对地区销售终端的
控制能力，提升发行人品牌形象和行业地位，对发行人扩大市场份额、提高经营
业绩产生积极的作用。战略店的建立，将对发行人生产管理能力、信息化管理水
平、终端销售管理能力和品牌推广能力提出更高的要求。若发行人不能及时有效
提高自身的管理水平，使之与战略店建设速度相适应，将存在不能完全实现预期
目标的风险。同时，本次募集资金所投资的战略店均位于大中城市黄金商圈，该

中乔体育股份有限公司 招股说明书
地段店铺资源紧俏，虽然发行人已经通过详细市场调查确定拟建战略店的位置，
但仍存在无法取得预定位置店铺的风险。
发行人一直采取以经销商为主的销售模式。本次发行募集资金将有一部分用
于建设战略直营店。战略直营店的建立将会使发行人产品的市场覆盖面得以扩大，
销售渠道将有所扩充，销售网络将得到进一步完善。战略直营店的运营模式和目
前发行人以经销商为主的运行模式有一定的区别，若发行人对于新增战略直营店
的经营能力不能达到预期的理想水平，将会对发行人的产品销售造成不利影响。
2、产能增加的风险
发行人拟通过本次发行募集资金约3.48亿元实施鞋生产基地扩建项目。2009
年发行人运动鞋产能 1,050万双，实际生产 968万双，外协生产运动鞋 79万双。
2010 年发行人新增生产线 4 条以扩充产能至 1,336 万双，实际生产 1,331 万双，
外协生产运动鞋约 97万双。通过多年的升级改造资本投入，2021 年发行人运动
鞋产能达到 2,174 万双，实际生产 2,160 万双，外协生产运动鞋 1,110 万双。本
次通过募集资金投资增加 12 条现代化制鞋生产线，新增年产各类鞋 900 万双、
鞋底1,500 万双以及高频印、压花加工 480 万双的生产能力，能大幅提高发行人
运动鞋产能，满足未来较长一段时间运动鞋销量增长的需求，并降低外协数量以
保证产品质量、满足客户对供货时间的要求。但若发行人未来运动鞋销售市场开
发低于预期目标，则该项目的产能可能不能完全释放，导致本项目达不到预期的
盈利水平，从而给投资者带来一定的风险。
二、与行业相关的风险
（一）宏观经济变化引起的行业风险
发行人所生产的运动鞋、运动服装的主要市场和销售对象是国内消费者。因
此，中国的宏观经济状况将在一定程度上影响终端消费者的购买意愿和购买能力。
一旦中国的经济疲软，导致消费者消费意愿降低或者可支配收入减少，那么消费
者对运动服饰类产品的消费能力将可能受到一定影响，进而会影响发行人的财务
状况和盈利水平。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（二）发行人经营业绩风险
发行人主要从事运动鞋、运动服装、运动配饰的生产和销售，该行业竞争充
分。运动服饰业是对流行趋势极为敏感的行业，随着季节的变化，服装款式和流
行趋势也随之迅速转换，厂商需要不断采用新的设计、工艺、款式和功能来生产
适销对路的产品，迎合消费者的需求。另一方面，该行业的经营和发展需要强大
的品牌号召力和营销能力。国内知名的运动服饰品牌均依靠覆盖全国的强大的分
销体系以及广告、赛事赞助、明星代言等品牌建设获取竞争优势。
发行人已经通过加强产品差异化研发，降低营运成本，减少库存压力，优化
营销网络等方式化解行业风险，并取得了一定成效。截至本招股书签署日，中国
整体经济增长放缓以及运动服饰行业调整期尚未过去，特此提醒投资者注意投资
风险。
（三）市场销售模式变化的风险
近年来电子商务发展迅猛，网上购物已经成为大众消费的普遍行为之一。虽
然体育运动服装、鞋以及运动配饰等产品具有一定的体验式消费的属性，对线下
实体店具有一定的消费路径依赖，但随着电子商务渗透率的不断提升，互联网技
术的日益发达，线上经销渠道愈发成为运动品牌重要的营销渠道和形象展示路径。
发行人已将乔丹品牌的直营销售转为线上直营。目前发行人通过子公司厦门百琪、
百尚易购等开展线上自营网店的方式，开展相关自营业务。同时，发行人亦积极
通过选择具有丰富电商运营经验、实力雄厚、信誉良好的网络代理商，将经销商
销售模式由线下延伸至线上。如果未来发行人不能够充分利用电商这一重要的销
售渠道，大众购买方式的变化将对发行人目前的销售模式带来冲击。
三、其他风险
（一）不可抗力风险
重大灾害、战争等不可抗力事件的发生将可能影响公司的正常生产经营，或
者使公司财产造成损失，或导致股票价格波动。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
2020 年初，新型冠状病毒疫情爆发对公司的生产经营和产品销售造成一定
的不利影响，公司采取了相关措施积极应对，尽量减少因上述疫情带来的不利影
响。2020 年下半年以来，随着国内疫情得到较好的控制，疫情产生的不利影响
已基本消除。但受疫情影响，2020 年度发行人合并报表营业收入、归属于母公
司股东的净利润分别较 2019年度下降11.85%、11.28%。
2021 年度，因国内多地反复出现短期疫情，特别是 2021年 9月上旬福建省
疫情的出现，造成公司在厦门封控区域内的服装生产基地和外协单位因疫情停产，
给公司生产经营计划的正常开展带来一定影响。
公司注册地和主要业务经营地近期受新冠肺炎疫情影响较大且疫情发展存
在不确定性，如果该地区疫情形势恶化或疫情受控制后秩序恢复缓慢，可能对公
司正常经营带来较大影响。此外，新冠肺炎疫情在国内各地散发和全球多发状况
仍在持续，公司供应链可能受到一定程度影响。因此，国内区域和全球疫情的发
展可能对公司经营和财务状况产生不确定性影响。
（二）税收优惠政策变化风险
根据《西藏自治区人民政府关于印发西藏自治区招商引资优惠政策若干规定
（试行）的通知》（藏政发[2018]25 号）的规定，自 2019年1月 1日至2020年
12月31 日，子公司西藏百浩及西藏百创享受西部大开发战略中 15%的企业所得
税优惠税率。根据《关于延续西部大开发企业所得税政策的公告》（财政部、税
务总局、国家发展改革委公告 2020年第 23号）以及《西藏自治区人民政府关于
印发西藏自治区招商引资优惠政策若干规定的通知》(藏政发[2021]9号)，自2021
年 1 月 1 日至 2030 年 12 月 31 日，子公司西藏百浩及西藏百创享受西部大开发
战略中15%的企业所得税优惠税率。同时，西藏百浩及西藏百创符合相应条件的，
可免征应缴纳的企业所得税中属于地方分享的部分，享受 9%的企业所得税优惠
税率。如果国家税收政策发生变化，西藏百浩及西藏百创享受的税收优惠政策减
少或不再享受税收优惠政策，其经营业绩、现金流水平都将受到一定影响。
发行人全资子公司乔丹科技于 2018 年 10 月 12 日及 2021 年 11 月 3 日分别
通过高新技术企业资格审核，被认定为高新技术企业，并取得了由厦门市科学技

中乔体育股份有限公司 招股说明书
术局、厦门市财政局、国家税务总局厦门市税务局颁发的《高新技术企业证书》
（证书编号：GR201835100371 及 GR202135100208），有效期为三年。乔丹科
技于2019年度至2023年度享受高新技术企业减按应纳税所得额的15%优惠税率
计缴企业所得税。如果未来该项税收优惠政策发生变化，或者乔丹科技不能持续
符合高新技术企业的标准，在高新技术企业评审中未能满足高新技术企业条件，
乔丹科技将不能继续享受该税收优惠政策，其经营业绩、现金流水平都将受到一
定影响。
根据《国家税务总局关于实施小型微利企业普惠性所得税减免政策有关问题
的公告》（国家税务总局公告 2019 年第 2 号），子公司厦门艾斯普、子公司贵
州百瑞及石家庄百硕 2019 年度、2020 年度享受小型微利企业所得税优惠税率，
应纳税所得额减按25%计入应纳税所得额，按20%的优惠税率缴纳企业所得税。
根据《国家税务总局关于落实支持小型微利企业和个体工商户发展所得税优惠政
策有关事项的公告》（国家税务总局公告 2021年第8号），子公司厦门艾斯普、
子公司贵州百瑞及石家庄百硕 2021 年度享受小型微利企业所得税优惠税率，应
纳税所得额不超过 100万元的部分，减按 12.5%计入应纳税所得额，按 20%的优
惠税率缴纳企业所得税，应纳税所得额超过 100 万元但不超过 300 万元的部分，
减按 50%计入应纳税所得额，按 20%的优惠税率缴纳企业所得税。根据《国家
税务总局关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》（国家税务总局公告
2022年第 13号），厦门艾斯普、贵州百瑞、石家庄百硕、茵宝体育以及茵宝零
售 2022 年度享受小型微利企业所得税优惠税率，应纳税所得额不超过 100 万元
的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按 20%的优惠税率缴纳企业所得税，应
纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，
按20%的优惠税率缴纳企业所得税。如果国家税收政策发生变化，厦门艾斯普享
受的税收优惠政策减少或不再享受税收优惠政策，其经营业绩、现金流水平都将
受到一定影响。
（三）股市风险
发行人本次发行的股票将在证券交易所上市交易。影响股票价格波动的原因
很多，股票价格不仅取决于发行人的经营状况，同时也受利率、汇率、通货膨胀、

中乔体育股份有限公司 招股说明书
国内外政治经济及投资者心理预期等因素的影响，投资者在投资发行人股票时存
在因股价波动而遭受损失的风险。

