第一节 释 义
本招股说明书中，除文义另有所指，下列词语或简称具有如下含义：
一、普通术语
本公司、本集团、发行
指 中乔体育股份有限公司，曾用名“乔丹体育股份有限公司”
人、中乔体育
本次发行 指 发行人根据本招股说明书所载条件公开发行A股的行为
为本次发行而编制的招股说明书，即《中乔体育股份有限公司
招股说明书/招股书 指
首次公开发行股票并在主板上市招股说明书》
福建省晋江县陈埭溪边日用品二厂，后更名为“福建省晋江市
日用品二厂 指
陈埭溪边日用品二厂”
福建省乔丹体育用品有限公司，为发行人的前身，原名“晋江
福建乔丹 指 市乔丹体育用品有限公司”，2009年12月整体变更为乔丹体
育股份有限公司，现更名为“中乔体育股份有限公司”
乔丹实业 指 乔丹（厦门）实业有限公司，本公司全资子公司
辽宁百胜 指 辽宁百胜商贸有限公司，本公司全资子公司
香港乔丹投资有限公司（HK Qiaodan Investment Limited），本
香港乔丹 指
公司全资子公司
四川百盈 指 四川百盈商贸有限公司，本公司全资子公司
贵州百瑞 指 贵州百瑞商贸有限公司，本公司全资子公司
上海百兴 指 上海百兴商贸有限公司，本公司全资子公司
石家庄百硕 指 石家庄市百硕商贸有限公司，本公司全资子公司
宁夏百瑞 指 宁夏百瑞商贸有限公司，本公司全资子公司
湖北百尚 指 湖北百尚商贸有限公司，本公司全资子公司
厦门百琪 指 厦门百琪投资有限公司，本公司全资子公司
乔丹科技 指 厦门乔丹科技有限公司，本公司全资子公司
福建百颐 指 福建百颐电子商务有限公司，本公司全资子公司
百尚易购 指 百尚易购科技有限公司，本公司全资子公司
西藏百浩 指 西藏百浩体育发展有限公司，本公司全资子公司
厦门艾斯普 指 厦门艾斯普体育有限公司，本公司全资子公司
西藏百创 指 西藏百创体育发展有限公司，西藏百浩全资子公司
乔丹发展 指 厦门乔丹发展有限公司，本公司全资子公司
中乔体育股份有限公司 招股说明书
福建百硕 指 福建百硕电子商务有限公司，本公司全资子公司
茵宝体育 指 茵宝体育有限公司，本公司全资子公司
茵宝中国 指 茵宝中国有限公司，本公司全资子公司
中乔（河南） 指 中乔（河南）体育有限公司，本公司全资子公司
中乔（河南）体育有限公司睢县鞋材分公司，中乔（河南）分
睢县鞋材分公司 指
公司
中乔（福建） 指 中乔（福建）鞋材有限公司，本公司控股子公司
中乔（重庆） 指 中乔（重庆）体育用品有限公司，本公司全资子公司
中乔（厦门） 指 中乔（厦门）体育有限公司，乔丹实业全资子公司
茵宝零售 指 厦门茵宝零售有限公司，茵宝体育全资子公司
重庆万象城分公司 指 厦门茵宝零售有限公司重庆万象城分公司，茵宝零售分公司
湖里万达广场分公司 指 厦门茵宝零售有限公司湖里万达广场分公司，茵宝零售分公司
上海环球港分公司 指 厦门茵宝零售有限公司上海环球港分公司，茵宝零售分公司
福建百群 指 福建百群投资有限公司，本公司控股股东
深圳百群投资 指 深圳百群投资有限公司
深圳百群发展 指 深圳百群发展有限公司
深圳百群科技 指 深圳百群科技有限公司
深圳中光致远 指 深圳中光致远投资有限公司
厦门乔丹 指 厦门乔丹投资有限公司
盈众科技 指 晋江市盈众科技有限公司
乔丹商贸 指 厦门乔丹商贸有限公司
百尚酒店 指 晋江市百尚酒店管理有限公司
百琪物流 指 百琪物流科技有限公司
临沂奥杰 指 临沂市奥杰经贸有限公司
泉州中光致远 指 泉州中光致远投资有限公司
包含运动鞋、运动服装及运动配饰等在内的，与运动相关的服
运动服饰 指
饰产品
运动鞋、运动服装以外的体育用品，包括球、球拍等运动器材
运动配饰、运动配件 指
以及包、帽、袜、护具等运动装备
由公司或经销商、分销商租用商场专柜销售乔丹品牌产品，由
专柜 指 商场负责收银和开具发票，并按照销售收入的一定比例扣款后
将剩余销售收入返还给公司或经销商、分销商的销售终端

中乔体育股份有限公司 招股说明书
由公司或经销商、分销商以自有物业或自行租赁的物业开店销
售乔丹品牌产品。专卖店分为直营专卖店和经销商专卖店两
专卖店 指
种，若非特别说明，本招股书中专卖店为独立店铺和商场专柜
的统称
直营 指 本公司通过开设自营零售终端直接从事产品销售
由公司或全资子公司开设的专柜或专卖店，由公司或全资子公
直营店 指
司全权负责运营
位于大中城市、地理位置佳、能对经销商店起示范作用的样板
店。战略店是公司在销售区域的战略节点，能对当地销售网络
战略店 指
和经销商直接管理，对市场做出快速反应，并提升品牌形象。
公司拟用募集资金建设的战略店均由公司自营
经本公司授权后，与本公司签订《乔丹品牌区域经销合同》向
经销商、区域经销商 指 本公司订货并以一定折扣购得乔丹品牌运动服饰，在约定区域
内进行零售或销售予分销商的企业或个人
经销商拓展的零售网点。该零售网点经本公司授权后，可以向
分销商 指 经销商购得乔丹品牌运动服饰并进行零售，分销商不直接与公
司进行交易
经销商和分销商开设的乔丹品牌运动服饰专卖店或专柜的统
经销商店、经销商专卖
指 称。该专卖店或专柜由经销商和\或分销商负责运营，是品牌
店
的非直营店
公司将某件产品的某一工序或全部工序外包予合资格厂家进
外协 指
行生产，再由公司统一销售
现货模式 指 公司按照即时订单生产产品并销售
公司根据市场潮流在产品适销季节之前（一般提前8-10个月）
期货模式 指 设计并试制产品，经销商通过产品订货会形式下达相应产品订
单，公司根据订单进行生产、销售
公司在产品适销季节之前6个月召集经销商发布最新产品，经
订货会 指 销商通过订货会了解产品并预定。订货会的年度代表产品上市
年度，Q1-Q4则代表产品上市季度一至四季度
保荐人、保荐机构、主
指 中银国际证券股份有限公司
承销商
发行人律师 指 上海汉盛律师事务所
安永会计师 指 安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）
公司章程 指 本公司过往及现行有效的公司章程
本公司章程（草案），系按照《上市公司章程指引（2022年
公司章程（草案） 指 修订）》，并自本公司A股股票在境内证券交易所挂牌交易
之日起生效

中乔体育股份有限公司 招股说明书
股东大会 指 本公司股东大会
董事会 指 本公司董事会
监事会 指 本公司监事会
《公司法》 指 《中华人民共和国公司法》
《证券法》 指 《中华人民共和国证券法》
中国证监会 指 中国证券监督管理委员会
交易所 指 上海证券交易所，本公司拟上市的证券交易所
获准在境内证券交易所上市、以人民币标明股票面值、以人民
A股 指
币认购和进行交易的股票
元 指 人民币元，特别注明的除外
报告期、最近三年及一
指 2019年度、2020年度、2021年度及2022年1-6月
期
二、专业术语
商评委 指 国家工商行政管理总局商标评审委员会
模具 指 包括鞋底部件的压制塑造工具和鞋面热切、模压等成型工具
外底 指 鞋底构成中直接接触地面的部件，达到止滑、耐磨作用
在大、中底结构的鞋底构成中，更靠近脚掌的鞋底部件，是鞋
中底 指
底的主体构成，并能达到缓震作用
制造发泡模压类鞋底的化工材料，根据不同产品类型对鞋底强
MD材料 指
度要求不同，分为一次MD料和二次MD料
楦头的造型。楦头是根据人的脚在各种运动状态中人体工程学
楦形 指
造型，再加入美感设计造型即为楦型
液体发泡类化工材料，在设定温度、压力时间环境发泡，在模
PU 指
具内成型
PVC 指 由固体颗粒热熔成流体注射入模具内冷却成型的化工材料
颗粒固体化工材料，在一定高温高压条件下，在模具内发泡成
EVA 指 片材，可按需要调整不同的密度，再按实际要求片成不同厚度
冲裁做轻泡底或模压底的初胚
RB 指 在高温高压条件下，通过硫化作用的模具内联结而成橡胶底
TPU 指 由固体颗粒热熔成流体注射入模具内冷却成型的化工材料
按照工艺加工的要求，将帮料裁制成各种规定形状的邦面部件
冲裁 指
过程，包括面料裁断和里料裁断两部分
利用高频感应加热设备，对PU或含有PVC30%以上的软硬革
高频 指
类材料及真皮或布类材料按一定形状进行模具加热，使材料表

中乔体育股份有限公司 招股说明书
面呈现凹凸的图形
绷帮 指 利用前帮机、后帮机把鞋帮面、中衬套在鞋楦上绷帮成形
利用划线机对套在鞋楦上的帮面标线，以确定帮面与鞋底相粘
划线 指
贴的位置
拼缝 指 将两个帮面部件边沿拼接到一起
在鞋底与帮面刚开始粘合，还没有达到完全固化时，经过压力
压合 指 的作用进一步排除界面内的气体，促进粘合剂分子的相互渗
透，提高粘合强度
冷定型 指 把配双的鞋子放进冷冻箱进行低温处理达到整鞋定型
脱楦 指 在加工过程中或成鞋后将鞋楦从鞋里取出
用手或机器操作冲孔锥在鞋帮上冲出装饰性小孔；用插装在机
冲孔 指
器上的冲孔锥冲裁鞋面或鞋底的各种单片部件
版师根据鞋的设计造型结构，按可执行的结构方案画出鞋的版
打版 指 块，用专用的纸板切割而成，用于手裁邦面材料或冲刀模具的
标准，制作样品鞋
服装设计的一种造型手法。其方法是选用与面料特性相接近的
立体裁剪 指 试样布，直接披挂在人体模型上进行裁剪与设计，故有“软雕
塑”之称，具有艺术与技术的双重特性
根据纸版分片形状和材料伸缩方向，在整块材料上按最节省材
排料 指
料额原则排布，用于计算用量成本
印花 指 用染料调制成色浆直接印在织物或布料上形成花纹图案
利用电脑绣花机进行帮部件的刺绣，主要用于制作商标及装饰
绣花 指
图案
一种缝纫方法，用于衣物边缘或扣眼儿上，针脚很密，线斜交
锁边 指
或钩连
QC检点 指 在生产过程中的质量控制检验点，保证工序质量符合标准
Point Of Purchase的缩写，意为店头陈设广告，形式主要有户
POP 指
外招牌，展板，橱窗海报，店内台牌，价目表，吊旗等
特别说明：可能因四舍五入原因，本招股说明书中所列出的数据与相关单项
数据直接相加之和在尾数上略有差异。

