第二节 概 览
本概览仅对招股说明书全文作扼要提示。投资者作出投资决策前，应认真阅
读招股说明书全文。
一、重大事项提示
本公司及其子公司的名称（含曾用名）、持有的有形资产和无形资产，生产
销售的产品或提供的服务，以及本招股说明书中的描述，如涉及中文汉字“乔丹”，
除特别注明外，皆与美国前职业篮球运动员 Michael Jeffrey Jordan 无任何关
联。
本公司主要使用的注册号为“3148047”“3148049”的中文汉字“乔丹”商
标，系通过国家商标主管部门依法授权取得，且前述商标并未被任何法院的生效
判决或有权机构撤销，本公司拥有进行区别的合法使用空间。
（一）特别风险提示
本公司提醒投资者认真阅读本招股说明书“第三节 风险因素”的全部内容，
充分了解公司所披露的风险因素，审慎作出投资决定，并特别关注其中的以下风
险因素：
1、法律相关风险
（1）商标及商号风险
①商标及商号的纠纷风险
发行人商号及产品商标―乔丹‖与美国前职业篮球运动员 Michael Jeffrey
Jordan 的中文惯常翻译―迈克尔•乔丹‖中的姓氏翻译―乔丹‖相同（发行人母公司目
前已更名为中乔体育股份有限公司，部分子公司名称中仍包含―乔丹‖字样），目
前发行人和Michael Jeffrey Jordan 不存在任何商业合作关系，也未曾利用其形象
进行企业、产品宣传。发行人对企业名称享有商号权，对注册商标享有专用权，
该等权利均受我国法律保护。发行人亦在境外取得了部分―QIAODAN‖拼音、―乔
丹‖文字及图形商标。
中乔体育股份有限公司 招股说明书
Michael Jeffrey Jordan于2012年10月对发行人在中国境内依法注册的79项
注册商标以―发行人以不正当手段注册争议商标‖、―争议商标属于‗有其他不良影
响‘的标志‖等为由请求商标评审委员会撤销上述 79 项注册商标。2014 年 4 月，
商评委对上述79 项商标争议申请作出裁定，其中：（1）因发行人拥有的注册号
为第6020563号的注册商标在Michael Jeffrey Jordan提出商标争议申请时尚未核
准注册，商标评审委员会决定对Michael Jeffrey Jordan提出的争议申请予以驳回；
（2）针对Michael Jeffrey Jordan 对发行人拥有的另外 78项注册商标提出的商标
争议申请，商标评审委员会经评审后均认为 Michael Jeffrey Jordan 申请撤销注册
商标的理由不成立，驳回全部撤销申请，裁定争议商标予以维持。
Michael Jeffrey Jordan 不服商评委驳回其提出的 78件商标争议请求，向北京
市第一中级人民法院提起了商标行政诉讼，要求判决撤销商评委裁定。北京市第
一中级人民法院经审理后，就上述 78 宗商标争议行政诉讼案件均作出了维持商
标评审委员会作出的商标争议裁定的一审判决。
Michael Jeffrey Jordan对北京市第一中级人民法院作出的上述78宗商标争议
行政诉讼的一审判决不服，已就该 78 宗商标争议行政诉讼向北京市高级人民法
院提起了上诉申请，北京市高级人民法院经审理后，就上述 78 宗商标争议行政
诉讼案件均作出了驳回上诉，维持原判的终审判决。
Michael Jeffrey Jordan 对北京市高级人民法院于 2015年先后作出的 68件商
标争议行政诉讼向最高人民法院提起了再审申请。经过最高人民法院再审程序，
最终发行人的 74 项注册商标所享有的权利得以维持，4 项商标被最高人民法院
判决撤销一审二审作出的行政判决及商标评审委员会作出的行政裁定，由商标评
审委员会重新作出裁定。截至目前，上述 4项商标已无效。
2012 年2月 23日，美国前职业篮球运动员 Michael Jeffrey Jordan 通过公关
公司在互联网上宣布在中国起诉发行人―侵犯其姓名权‖，2012 年 3 月，上海市
第二中级人民法院受理 Michael Jeffrey Jordan 诉发行人、上海百仞贸易有限公司
姓名权纠纷一案。Michael Jeffrey Jordan 请求法院判令发行人立即停止在其商号
中、在其生产销售的产品上及在商业推广中使用原告姓名等侵害原告姓名权的行
为以及赔偿精神损害 50,000,001元等诉讼请求。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
2020年12月30日，上海市第二中级人民法院作出（― 2012）沪二中民一（民）
初字第 1 号‖《民事判决书》，判令发行人在相关媒体公开赔礼道歉（形式与内
容需经一审法院审核）；停止使用其企业名称中的―乔丹‖商号；发行人应于判决
生效之日起三十日内，停止使用涉及―乔丹‖的商标，但对于超过五年争议期的涉
及―乔丹‖的商标，应采取包括区别性标识等在内的合理方式，注明其与美国前篮
球运动员迈克尔•乔丹（Michael Jordan）不存在任何关联，以消除联系，显示区
别，停止侵害（形式与内容需经一审法院审核）。
2021 年1月，发行人及 Michael Jeffrey Jordan 均提起上诉。
2022 年 3 月，上海市高级人民法院作出―（2021）沪民终 547 号‖《民事判
决书》，判令驳回上诉，维持原判，本判决为终审判决。截至本招股书签署日，
发行人对该判决的履行情况详见本招股说明书“第十节 其他重要事项”之“三/
（一）/2、发行人与迈克尔·杰弗里·乔丹（Michael Jeffrey Jordan）姓名权纠纷”。
需要指出的是，由于该案原告尚未向法院申请强制执行，法院的强制执行程
序尚未启动；发行人主动履行判决的结果亦未取得法院的审核确认，发行人履行
判决的适当性仍存在不确定性。发行人在执行法院相关判决过程中，存在可能导
致公司计提相关资产减值损失、发生营业外支出等情形，如出现该等情形将对公
司经营业绩产生不利影响。
发行人的商号、注册商标及合法经营行为应受到中国法律的保护，尽管如此，
发行人不能完全排除包括 Michael Jeffrey Jordan 在内的其姓名或名称中带有―乔
丹‖汉字或英文―Jordan‖甚至拼音―QIAODAN‖字样的人士或企业对发行人合法的
商标及商号提出诉讼、商标争议、商标异议，或者通过媒体炒作等手段对发行人
进行阻碍、干扰，进而影响公司品牌形象，可能会对公司正常生产经营的开展和
业绩稳定产生不利影响，敬请留意相关风险。
②商标及商号的可能存在的被混淆风险
发行人一直在不同场合均表明发行人是一家设立在中国的民族品牌企业，
―乔丹‖系发行人经国家工商行政管理总局商标局核准注册的，合法使用多年的知
名商标。发行人从未主动混淆或者暗示过发行人与包括 Michael Jeffrey Jordan 在

中乔体育股份有限公司 招股说明书
内的任何非发行人签约或赞助对象存在商业合作关系。
尽管如此，发行人不能保证可能会有部分消费者将发行人及其产品与
Michael Jeffrey Jordan 或其他中文译名、中文姓名含有―乔丹‖的名人联系起来从
而产生误解或混淆，进而产生负面情绪。发行人不排除部分消费者将该类情绪转
化为诉讼、投诉、商标争议、商标异议和媒体爆料等行为，从而影响到发行人的
声誉。在此特提请投资者注意。
③商标减值的风险
报告期内，发行人因收购茵宝中国 100%股权，于购买日确认商标无形资产
43,659.04万元。
发行人对上述商标在预计未来受益期限内按直线法摊销，报告期内上述商标
未发生减值。如果发行人未来经营情况未达预期，则将产生无形资产减值的风险，
进而对发行人经营业绩产生不利影响。
（2）公司品牌被侵犯的风险
发行人的注册商标和商号是发行人品牌形象的重要组成部分，发行人的注册
商标和商号依法注册、合法使用，发行人对该等注册商标和商号享有当然的权利。
目前虽然发行人已尽力采取了各种方式来保护公司的品牌和注册商标，但发行人
不能确保将来不会发生侵犯发行人品牌和注册商标的事件。这些情况包括：竞争
对手或第三人利用商标法中商标争议或商标异议的程序性规定，针对发行人商标
向相关商标管理机构提出商标争议或商标异议申请；竞争对手或第三人向相关商
标管理机构申请注册与发行人相同或类似商标；竞争对手或第三人制造、销售仿
冒、假冒发行人的产品等。一旦这些事件发生，发行人将会分别采取回应商标异
议、提出商标异议申请、向工商管理部门举报或提起侵权诉讼等各项行政或司法
救济行为，以保护发行人的品牌和商标。这些异议或诉讼可能会产生较高的费用
或耗费较长的时间，并分散公司管理层投入到正常工作中的精力，从而对公司生
产经营产生不利影响。
（3）未决诉讼风险
耐克创新有限合伙公司与发行人、福建省竞购网络科技有限公司存在标志侵

中乔体育股份有限公司 招股说明书
权纠纷。发行人收到厦门市中级人民法院出具的应诉通知书〔（2021）闽 02 民
初7号〕，耐克创新有限合伙公司认为发行人及福建省竞购网络科技有限公司侵
犯其商标权。
上海宝冶集团有限公司与发行人存在建设工程施工合同纠纷。发行人收到泉
州市中级人民法院出具的应诉通知书〔（2022）闽05民初1924 号〕，上海宝冶
集团有限公司请求法院判令被告向其支付工程结算款等事项。
上述诉讼案件详见本招股说明书“第十节 其他重要事项”之“三、诉讼及
仲裁事项”。上述诉讼案件尚在审理中，但不排除公司未来仍将面临有关商号、
商标、产品标识的新的诉讼，现有未决诉讼和潜在诉讼仍为发行人所面临的风险
之一，如该等情形出现可能对公司的生产经营和业绩稳定产生不利影响。
2、市场相关风险
（1）宏观经济变化引起的行业风险
发行人所生产的运动鞋、运动服装的主要市场和销售对象是国内消费者。因
此，中国的宏观经济状况将在一定程度上影响终端消费者的购买意愿和购买能力。
一旦中国的经济疲软，导致消费者消费意愿降低或者可支配收入减少，那么消费
者对运动服饰类产品的消费能力将可能受到一定影响，进而会影响发行人的财务
状况和盈利水平。
（2）发行人经营业绩风险
发行人主要从事运动鞋、运动服装、运动配饰的生产和销售，该行业竞争充
分。运动服饰业是对流行趋势极为敏感的行业，随着季节的变化，服装款式和流
行趋势也随之迅速转换，厂商需要不断采用新的设计、工艺、款式和功能来生产
适销对路的产品，迎合消费者的需求。另一方面，该行业的经营和发展需要强大
的品牌号召力和营销能力。国内知名的运动服饰品牌均依靠覆盖全国的强大的分
销体系以及广告、赛事赞助、明星代言等品牌建设获取竞争优势。
发行人已经通过加强产品差异化研发，降低营运成本，减少库存压力，优化
营销网络等方式化解行业风险，并取得了一定成效。截至本招股书签署日，中国
整体经济增长放缓以及运动服饰行业调整期尚未过去，特此提醒投资者注意投资

中乔体育股份有限公司 招股说明书
风险。
（3）“乔丹”商标区别性使用可能引致的经营情况波动风险
Michael Jeffrey Jordan 诉发行人姓名权纠纷一案已获终审判决（上海市高级
人民法院“（2021）沪民终547号”《民事判决书》）。发行人可以就其持有的
超过五年争议期的涉及“乔丹”的商标进行区别性使用，注明其与 Michael Jeffrey
Jordan 不存在任何关联（形式与内容需经一审法院审核）。
截至本招股书签署日，发行人已按照前述终审判决的要求，并结合自身的理
解履行了相关义务（比如公开赔礼道歉、区别性使用“乔丹”商标等）。由于该
案原告尚未向法院申请强制执行，法院的强制执行程序尚未启动；发行人主动履
行判决的结果亦未取得法院的审核确认，发行人履行判决的适当性仍存在不确定
性。因此，“乔丹”商标区别性使用的具体实践可能会在某种意义上对市场认知
产生某种程度的影响，不排除可能引致发行人的经营情况出现不同程度的波动。
3、业务经营相关风险
（1）依赖区域授权经销商的风险
发行人所生产的乔丹品牌运动鞋、运动服装和运动配饰主要通过经销商专卖
店进行终端销售。该销售模式有利于发行人的产品借助经销商的销售网络进行迅
速扩张，加速对二、三线城市的渗透，节约市场推广费用，分散营销网络建设投
资的风险。经销商店铺是发行人销售网络最重要组成部分，历史上发行人子公司
的直营销售主要通过和当地商场合作实现，随着市场环境和消费习惯的转变，发
行人已将乔丹品牌的直营销售转为线上直营。发行人自 2017 年度通过子公司厦
门百琪等开展线上自营网店的方式，开展相关自营业务。同时，发行人亦积极通
过选择具有丰富电商运营经验、实力雄厚、信誉良好的网络代理商，将经销商销
售模式由线下延伸至线上。在可预见的未来，发行人仍将保持以经销商销售为主
的产品销售模式。虽然发行人与经销商长期以来维持了良好的合作关系，并且在
报告期内并未出现对单一或数家经销商过多销售的情况，但发行人依然存在整体
上依赖授权经销商的风险。
（2）经销商管理的风险

中乔体育股份有限公司 招股说明书
截至 2022年 6月末，发行人线下经销销售网络由 4个销售大区，34个销售
小区域，54家经销商和6个销售子公司在各自负责的前述销售区域内开展业务，
并通过6,269家品牌专卖店进行产品销售。发行人通过与经销商签订《品牌区域
经销合同》的方式，对经销商及其店铺的日常运营的各个方面进行规范。虽发行
人始终致力于加强对经销商的管理，通过经销合同、店铺陈设、销售指导、信用
支持等各种措施对经销商进行扶持和规范，但若发行人管理水平的提升无法跟上
经销商店铺数量的增加，则可能出现部分经销商管理滞后、销售业绩不佳的现象，
进而对公司的品牌形象和经营业绩造成不利影响。
（3）区域授权经销商的签约风险
报告期内，发行人主要收入来自于向授权经销商销售产品，由该经销商通过
自身所有或授权的店铺向终端消费者销售发行人商品。如出现品牌战略规划调整
等，未来发行人将适当扩大直营店的规模，但大部分商品将继续依靠经销商销售。
因此，经销商的销售表现和业务拓展能力是发行人未来经营业绩增长的关键因素
之一。发行人一般与各区域授权经销商订立为期一年的经销协议并每年续约。虽
然发行人和绝大多数经销商保持了多年良好的合作、互信关系，并确信这些经销
商能够继续与发行人保持合作关系，但如果发行人未能与原有经销商就经销协议
续约或吸引新经销商，则发行人的经营业绩可能受到不利影响。
（4）部分产品外协生产的风险
报告期内，发行人自行生产大部分运动鞋和少部分运动服装，其余产品由合
格的外协厂商生产。发行人一直以来对外协厂商严格筛选，随时对其生产环境、
工艺流程、质量控制系统进行考察并派驻专人对之进行管理。但代工产品的产量、
质量、生产周期等，仍受限于外协厂商的生产能力、加工工艺及管理水平等因素。
随着今后产品销售规模的增长，发行人需要寻求更多符合发行人要求的外协厂商，
若届时发行人对代工厂的管理无法满足发行人发展需求，则可能导致产品供应的
迟延或产品质量的下降，最终影响发行人品牌形象，从而对发行人的经营业绩产
生不利影响。
（5）应收账款风险

中乔体育股份有限公司 招股说明书
发行人按照行业惯例，授予了经销商一定信用额度，允许其在一定限额内先
行向发行人赊购商品，并在约定时间内向发行人归还货款。2022 年6月末、2021
年末、2020 年末、2019 年末，发行人合并报表的应收账款占流动资产的比重分
别为 23.06%、31.69%、46.68%、51.09%，1 年以内的应收账款占应收账款原值
的比例分别为 99.51%、98.86%、94.84%、96.48%。发行人应收账款占流动资产
比例较为正常，发行人应收账款信用期通常为 3个月，账龄短，周转率较高。根
据历史经验判断，正常情况下发行人均能根据合同顺利收回货款。
发行人以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产及以公允价值
计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资进行减值处理并确认损失准备。
对于不含重大融资成分的应收款项运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内
的预期信用损失金额计量损失准备。
发行人在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是
否已显着增加。在确定信用风险自初始确认后是否显着增加时，主要考虑在无须
付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于历史数据
的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。发行人以单项金融工具
或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负
债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存
续期内发生违约风险的变化情况。但若主要债务人的财务经营状况发生恶化，则
亦有可能存在应收账款发生坏账的风险。
（6）专卖店租赁风险
发行人历史上乔丹品牌的直营店铺主要向第三方租赁，部分直营店铺在租赁
协议到期后需要和出租方就续租进行协商。目前，发行人已将乔丹品牌的直营销
售转为线上直营，如随着市场环境、公司品牌战略规划的调整公司未来重新以新
设直营店铺方式开拓市场，可能因为出租方涨租或另租予第三方而影响该店铺正
常经营和业绩。若后续新设直营店铺发行人将在进行店铺租赁时尽可能签订租赁
期限较长且有续租优先权的租赁协议，以确保店铺的稳定。同时，对于各城市黄
金商业地段的优质店铺资源，发行人还将通过购置的方式保证营业场所的稳定性，
尽最大可能减少直营店铺租赁风险。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
此外，近几年由于发行人营销网络快速扩张，各经销商和分销商租赁店铺较
多。经销商和分销商自行承担店铺租赁风险，可能存在部分专卖店租赁手续不完
整、租赁房屋产权不规范等情形，导致该等店铺发生产权争议、被迫换址、提前
撤店或被有关管理机关处罚等情况。该等情况虽然和发行人无直接联系，但会影
响经销商的销售，并有进一步影响到发行人品牌形象的风险，从而对发行人的经
营业绩产生不利影响。
（7）市场销售模式变化的风险
近年来电子商务发展迅猛，网上购物已经成为大众消费的普遍行为之一。虽
然体育运动服装、鞋以及运动配饰等产品具有一定的体验式消费的属性，对线下
实体店具有一定的消费路径依赖，但随着电子商务渗透率的不断提升，互联网技
术的日益发达，线上经销渠道愈发成为运动品牌重要的营销渠道和形象展示路径。
发行人已将乔丹品牌的直营销售转为线上直营。目前发行人通过子公司厦门百琪、
百尚易购等开展线上自营网店的方式，开展相关自营业务。同时，发行人亦积极
通过选择具有丰富电商运营经验、实力雄厚、信誉良好的网络代理商，将经销商
销售模式由线下延伸至线上。如果未来发行人不能够充分利用电商这一重要的销
售渠道，大众购买方式的变化将对发行人目前的销售模式带来较大的冲击。
（8）原材料价格波动和人工成本上升的风险
2021 年度，发行人服装和鞋的单位成本较 2020年均有一定幅度的上升，主
要是2021 年原材料成本及人工成本的上升。
原材料价格上升会导致发行人直接材料成本上升的风险，直接材料成本占发
行人营业成本比例较高，原材料价格的波动会加大发行人的成本控制难度。如果
未来发行人原材料价格大幅度上涨，发行人不能把原材料价格波动的风险及时向
下游转移，则存在原材料价格上涨导致成本增加、毛利率下降、业绩下滑的风险。
随着我国经济的发展、工资水平的不断提升，以及社会保障政策的不断完善，
发行人人工成本呈上升趋势。若发行人不能通过技术进步、提高自动化水平等途
径提高经营效率以抵消人工成本的上升，则人力成本上升会对发行人盈利能力及
经营业绩产生不利影响。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（9）存货跌价风险
发行人的存货主要为库存商品、在产品、委托加工物资和原材料。截至 2022
年 6 月 30 日、2021 年12 月 31 日、2020 年 12 月 31 日及 2019 年 12 月 31 日，
发行人的存货分别为 132,509.25万元、92,970.95 万元、84,491.41 万元、90,635.75
万元，公司存货金额较大且占流动资产比例较高。公司存货主要为库存商品，主
要为公司根据对市场需求的预测备有的库存。如果公司对市场需求的预测出现重
大偏差，或受诸如新冠疫情等不可控因素影响导致市场需求减少，或客户自身无
法执行订单的情况，或因知识产权纠纷等事项导致上述存货不能按正常价格出售
（部分涉诉存货甚至可能被法院判令销毁），可能会导致公司存货跌价损失显著
增加，会对公司经营业绩产生不利影响。
4、募集资金投资项目相关风险
（1）新增战略店的风险
发行人根据公司营销网络的现有基础条件和未来发展目标，计划于全国一级
城市新建 27 家战略店铺。战略店的建立将有利于发行人提高对地区销售终端的
控制能力，提升发行人品牌形象和行业地位，对发行人扩大市场份额、提高经营
业绩产生积极的作用。但战略店的建立，将对发行人生产管理能力、信息化管理
水平、终端销售管理能力和品牌推广能力提出更高的要求。若发行人不能及时有
效提高自身的管理水平，使之与战略店建设速度相适应，将存在不能完全实现预
期目标的风险。同时，本次募集资金所投资的战略店均位于大中城市黄金商圈，
该地段店铺资源紧俏，虽然发行人已经通过详细市场调查确定拟建战略店的位置，
但仍存在无法取得预定位置店铺的风险。
发行人一直采取以经销商为主的销售模式。本次发行募集资金将有一部分用
于建设战略直营店。战略直营店的建立将会使发行人产品的市场覆盖面得以扩大，
销售渠道将有所扩充，销售网络将得到进一步完善。战略直营店的运营模式和目
前发行人以经销商为主的运行模式有一定的区别，若发行人对于新增战略直营店
的经营能力不能达到预期的理想水平，将会对发行人的产品销售造成不利影响。
（2）产能增加的风险

中乔体育股份有限公司 招股说明书
发行人拟通过本次发行募集资金约3.48亿元实施鞋生产基地扩建项目。2009
年发行人运动鞋产能 1,050万双，实际生产 968万双，外协生产运动鞋 79万双。
2010 年发行人新增生产线 4 条以扩充产能至 1,336 万双，实际生产 1,331 万双，
外协生产运动鞋约 97万双。通过多年的升级改造资本投入，2021 年发行人运动
鞋产能达到 2,174 万双，实际生产 2,160 万双，外协生产运动鞋 1,110 万双。本
次通过募集资金投资增加 12 条现代化制鞋生产线，新增年产各类鞋 900 万双、
鞋底1,500 万双以及高频印、压花加工 480 万双的生产能力，能大幅提高发行人
运动鞋产能，满足未来较长一段时间运动鞋销量增长的需求，并降低外协数量以
保证产品质量、满足客户对供货时间的要求。但若发行人未来运动鞋销售市场开
发低于预期目标，则该项目的产能可能不能完全释放，导致本项目达不到预期的
盈利水平，从而给投资者带来一定的风险。
5、业绩波动风险
前述法律风险、市场风险、经营风险、不可抗力风险贯穿发行人整个生产经
营过程，若上述单一风险因素出现极端情况，或诸多风险同时集中释放，如发行
人诉讼案件的执行、未决诉讼及新增诉讼增加营业外支出、影响公司品牌形象，
新冠肺炎疫情在全球范围内进一步恶化、国内外经济大幅下行、宏观市场环境变
化，市场竞争激烈程度加剧，原材料成本大幅上升，主要客户信用状况极度恶化
等，可能导致发行人经营业绩下滑，极端情况下，可能存在发行人上市当年营业
利润较上一年度下滑 50%以上或上市当年即亏损的风险。
（二）发行人及相关方作出的重要承诺
本公司提示投资者认真阅读本公司、股东、实际控制人、本公司的董事、监
事、高级管理人员、核心技术人员以及本次发行的保荐人及证券服务机构等作出
的重要承诺以及未能履行承诺的约束措施，具体承诺事项请详见本招股说明书
“附件二、与投资者保护相关的承诺”。
（三）滚存利润分配方案
根据本公司2023年2月22日的2023年第一次临时股东大会审议通过的《关
于公司首次公开发行人民币普通股（A股）股票并在上海证券交易所主板上市的

中乔体育股份有限公司 招股说明书
议案》，在本次发行完成后，由公司全体新老股东按照本次发行后的股权比例共
同享有公司在本次发行当年实现的利润以及以前年度滚存的截至本次发行时的
未分配利润。
二、发行人及本次发行的中介机构基本情况
（一）发行人基本情况
中文名称 中乔体育股份有限公司 有限公司成立日期 2000年6月28日
ZHONGQIAO SPORTS
英文名称 股份公司成立日期 2009年12月22日
CO.,LTD.
注册资本 人民币450,000,000元 法定代表人 丁国雄
福建省晋江市陈埭溪边工 福建省晋江市陈埭溪边
注册地址 主要生产经营地址
业区 工业区
控股股东 福建百群 实际控制人 丁国雄、丁也治
在其他交易场所（申
行业分类 C18 纺织服装、服饰业 请）挂牌或上市的情 无
况
（二）本次发行的有关中介机构
中银国际证券股份有限公 中银国际证券股份有限
保荐人 主承销商
司 公司
发行人律师 上海汉盛律师事务所 其他承销机构 无
北京岳华德威资产评估
安永华明会计师事务所 有限公司
审计机构 评估机构（如有）
（特殊普通合伙） （现更名为：北京中同
华资产评估有限公司）
发行人与本次发行有关的保荐人、承销机
构、证券服务机构及其负责人、高级管理
无
人员、经办人员之间存在的直接或间接股
权关系或其他利益关系
（三）本次发行其他有关机构
股票登记机 中国证券登记结算有限责
收款银行 【】
构 任公司上海分公司
其他与本次发行有关的机构 保荐人（主承销商） 国浩律师（上海）事务

中乔体育股份有限公司 招股说明书
律师 所1
安永华明会计师事务所
验资机构
（特殊普通合伙）
三、本次发行概况
（一）本次发行的基本情况
股票种类 人民币普通股（A股）
每股面值 人民币1.00元
占发行后
不少于 5,000 万股，但不
发行股数 占发行后总股本比例 总股本的
超过11,250万股
10%-20%
占发行后
不少于 5,000 万股，但不
其中：发行新股数量 占发行后总股本比例 总股本的
超过11,250万股
10%-20%
股东公开发售股份数量 不适用 占发行后总股本比例 不适用
发行后总股本 不低于50,000万股，且不超过56,250万股
每股发行价格 【】
发行市盈率 【】（按照发行价格除以发行后每股收益计算）
发行前每股净资产 【】 发行前每股收益 【】
发行后每股净资产 【】 发行后每股收益 【】
发行市净率 【】（按照发行价格除以发行后每股净资产计算）
采用网下向符合条件的投资者询价配售和网上向持有上海市
场非限售 A 股股份和非限售存托凭证一定市值的社会公众投
发行方式
资者定价发行相结合的方式、或采用中国证监会、上海证券交
易所等监管部门认可的其他发行方式
符合条件的网下投资者和持有上海市场非限售 A 股股份和非
发行对象 限售存托凭证一定市值的社会公众投资者、或中国证监会、上
海证券交易所等监管部门认可的其他对象
承销方式 余额包销
募集资金总额 【】
募集资金净额 【】
募集资金投资项目 鞋生产基地扩建项目
1 于2023年2月，其终止担任保荐人（主承销商）律师。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
研发设计中心建设项目
全国战略直营店建设项目
信息化建设项目
本次发行费用总额为【】万元，其中主要包括承销及保荐费【】
发行费用概算 万元、审计及验资费【】万元、律师费【】万元；发行手续费
及其他【】万元
（二）本次发行上市的重要日期
刊登发行公告日期 【】
开始询价推介日期 【】
刊登定价公告日期 【】
申购日期和缴款日期 【】
股票上市日期 【】
四、发行人主营业务经营情况
（一）主要业务与产品
公司主要从事运动鞋、运动服装、运动配饰产品的设计、生产和销售。自创
立以来，公司一直致力于乔丹品牌的塑造与推广、产品的自主研发设计与生产、
供应链的整合与管理以及营销网络的建设与优化。公司通过产品自产和外协相结
合进行生产，并通过经销商销售与网络自营销售相结合的销售模式在全国建立销
售网络，向广大消费者提供质量可靠、性能优越、外形时尚的乔丹品牌运动鞋和
运动服饰。
报告期内，公司主营业务收入构成情况如下：
单位：万元
2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
占主营 占主营 占主营
项目
占主营业务
销售额 销售额 业务收 销售额 业务收 销售额 业务收
收入比例
入比例 入比例 入比例
服装 122,978.36 40.29% 262,639.69 44.95% 221,407.64 45.35% 255,081.98 45.77%
鞋 177,379.58 58.11% 313,007.47 53.57% 260,535.15 53.37% 294,590.69 52.85%
配饰 4,900.72 1.61% 8,625.64 1.48% 6,253.32 1.28% 7,693.76 1.38%

中乔体育股份有限公司 招股说明书
2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
占主营 占主营 占主营
项目
占主营业务
销售额 销售额 业务收 销售额 业务收 销售额 业务收
收入比例
入比例 入比例 入比例
合计 305,258.67 100.00% 584,272.80 100.00% 488,196.12 100.00% 557,366.43 100.00%
（二）主要经营模式
公司拥有独立、完整的产品研发设计、原材料采购、生产和销售体系。公司
根据生产情况和市场销售状况，及时调整生产经营策略，独立进行经营活动。
公司的基本经营模式为订单式生产销售乔丹品牌运动服饰产品。公司产品每
年分四个上市季，提供包括运动鞋、运动服装和运动配饰在内2,000 余款产品供
市场销售，公司依据产品上市季召开订货会，发布最新款运动服饰。发布会期间，
各区域经销商在对新产品选样确定后根据销售需求下达订单，公司根据订单安排
货品生产计划并向经销商销售。本公司基本经营流程如下：
召开订货会，经销商 生产部门按照订单安
研发、设计新款产品
预定产品 排生产
自主生产
专卖店按照指导手册 按照订单约定向经销
销售货品 商发货
外协生产
本公司目前生产所使用的材料主要是生产服装的布料、辅助材料，生产运动
鞋的皮革、鞋底等。公司原材料采购主要向进入公司名录的合格供应商采购，原
材料供应充足，质量有保障。
本公司主要生产模式为以销定产。在产品适销季节前 4个月，本公司根据订
货会订单生产应季产品，最大限度地减少公司商品库存和滞销风险，充分利用产
能并能及时满足市场需要。公司及子公司拥有的运动鞋生产线超过 50 条，服装
生产线超过 60 条。此外，公司还有常年合作外协工厂，协助公司按照标准生产
各类运动服饰。本公司建立了严格的品质管理体系，拥有标准严格、设施先进的

中乔体育股份有限公司 招股说明书
检测中心，对鞋服产品的各项指标进行全面的检测，确保成品质量。
本公司根据生产线的生产能力和经销商订货情况，从效率优先、保证质量的
原则出发，对运动鞋、运动服装和运动配饰三大类产品的生产计划做出不同安排：
鞋类产品以自主生产为主，外协生产为辅；服装产品采用以外协生产为主，自主
生产为辅；配饰产品全部采用外协生产的方式生产。
本公司目前主要采取经销商销售的模式，尽管公司已开始利用电子商务、直
营店等开展直销业务，但其销售比例仍有待提高。报告期内，经销销售（包括发
行人及其子公司向经销商和网络代理商销售）占各期总的销售收入比例均超过
80%。经过多年努力，公司已经建立起 6,269 家品牌专卖店铺组成的遍布全国的
线下经销销售网络。
（三）竞争地位
国内市场主要的运动服饰品牌包括耐克、阿迪达斯、安踏、李宁、特步、乔
丹、361度、匹克、彪马、美津浓等。上述品牌在国内市场经过较长时间的开拓
和发展，已经建立起比较完善的生产和营销网络，占据了国内运动服饰市场大部
分市场份额。在激烈的市场竞争中，知名品牌渐渐地占了上风，年度出货量逐年
增多，市场占有率也越来越大，在未来的发展中将进一步挤压小企业的生存空间。
公司是国内知名的品牌运动服饰产品生产和销售企业。在同行业中，公司的
研发设计能力、生产能力、产量、销售网络、销量、市场份额等综合实力较强。
我国众多运动服饰企业选择通过境外上市募集资金扩大企业规模，公司立足
中国本土，以发展民族体育运动品牌为己任，依靠稳定高效的经销商网络、新颖
的产品设计、过硬的产品质量和良好的售后服务等优势占据市场竞争的有利地位，
综合实力处于国内运动服饰品牌领先地位。对于运动服饰行业而言，品牌专卖店
的数量是反应公司竞争实力和行业地位的另一个重要指标。截至 2022年6月30
日，本公司品牌专卖店数量在已上市的国内自主运动服饰品牌中排第三位。
本公司自成立以来一直专注于运动服饰的生产和销售，不断向消费者提供时
尚超值的品牌产品和服务，引领运动服饰文化潮流。目前本公司的乔丹品牌已经
发展成为全国性知名品牌，销售渠道覆盖全国 31 个省、直辖市和自治区，并在

中乔体育股份有限公司 招股说明书
华东、西北及华北地区市场销售规模较大。本公司相信，随着战略店的建立和销
售网络的理性扩张，以及随之配套的信息网络系统不断完善，公司的综合实力还
将继续增强，在市场竞争中更加具有优势。
五、发行人板块定位情况
公司主营业务为运动鞋、运动服装、运动配饰产品的设计、生产和销售。根
据国家统计局颁布的《国民经济行业分类（GB/T4754—2017）》，公司所属行
业为“C18 纺织服装、服饰业”。发行人所处的运动服饰行业属于业务模式较为
成熟的行业。
发行人经营业绩稳定且规模较大。在新冠疫情不利影响的背景下，2019 年
度、2020年度、2021 年度、2022年1-6月，发行人实现营业收入分别为 559,102.53
万元、492,831.03 万元、593,147.62 万元、309,903.74 万元，实现归属于发行人
股东的净利润分别为 83,207.50万元、73,818.00 万元、69,543.20 万元、36,332.58
万元。发行人的净利润规模较大，在新冠疫情不利影响的背景下，报告期内的年
净利润水平均在7 亿元左右。
发行人可以被认为是具有行业代表性的优质企业。国内运动服饰行业的优质
名牌企业包括安踏、李宁、特步、中乔体育、匹克、361度等。其中，李宁、安
踏、361度、特步均在香港上市。对于运动服饰行业而言，品牌专卖店的数量是
反应公司品牌形象、竞争实力和行业地位的一个重要指标。截至 2022年6月30
日，发行人品牌专卖店数量在已上市的国内自主运动服饰品牌中排第三位。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
净利润方面，报告期内发行人归属于母公司股东的净利润合计约26.29亿元，
超过香港上市公司 361度（股票代码：1361.HK），与特步国际（股票代码：1368.HK）
较为接近。公司的经营业绩和在业内享有的知名度，可以被认为是具有行业代表
性的优质企业。
报告期内归属于母公司股东净利润
单位：亿元
企业名称 2022年1-6月 2021年 2020年 2019年 合计
安踏体育 35.88 77.20 51.62 53.44 218.14
李宁 21.89 40.11 16.98 14.99 93.98
特步国际 5.90 9.08 5.13 7.28 27.39
361度 5.51 6.02 4.15 4.32 20.00
中乔体育 3.63 6.95 7.38 8.32 26.29
数据来源：各上市公司年度报告及半年度报告，忽略了境内外会计准则可能带来的差异
（下同）
综上，发行人具有“大盘蓝筹”的特质，符合《首次公开发行股票注册管理
办法》上海证券交易所主板板块定位。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
六、发行人报告期的主要财务数据和财务指标
2022年6月30 2021年12月31 2020年12月31 2019年12月31
项目
日/2022半年度 日/2021年度 日/2020年度 日/2019年度
资产总额（万元） 893,383.33 756,079.78 594,371.97 544,568.38
归属于母公司所
533,231.69 496,848.25 463,358.30 390,124.45
有者权益（万元）
资产负债率（母公
55.86% 50.09% 30.24% 29.18%
司）
资产负债率（合
40.23% 34.20% 22.04% 28.36%
并）
营业收入（万元） 309,903.74 593,147.62 492,831.03 559,102.53
净利润（万元） 36,328.00 69,536.59 73,818.00 83,207.50
归属于母公司所
有者的净利润（万 36,332.58 69,543.20 73,818.00 83,207.50
元）
扣除非经常性损
益后归属于母公
31,713.83 67,619.47 58,861.50 83,855.41
司所有者的净利
润（万元）
基 本 每 股 收 益
0.81 1.55 1.64 1.85
（元）
稀 释 每 股 收 益
0.81 1.55 1.64 1.85
（元）
加权平均净资产
7.05% 17.49% 17.64% 21.58%
收益率
经营活动产生的
现金流量净额（万 16,135.29 138,641.86 102,080.56 51,568.67
元）
现金分红（万元） - 36,000 - 40,500
研发投入占营业
1.60% 1.27% 1.44% 1.23%
收入的比例
七、发行人选择的具体上市标准
发行人结合自身状况，选择适用《上市规则》第 3.1.2 条规定的上市标准中
的“（一）最近三年净利润均为正，且最近三年净利润累计不低于 1.5亿元，最

中乔体育股份有限公司 招股说明书
近一年净利润不低于 6,000万元，最近三年经营活动产生的现金流量净额累计不
低于1亿元或者营业收入累计不低于 10 亿元”。
八、发行人公司治理特殊安排等重要事项
发行人未针对公司治理建立特殊安排。
九、募集资金用途与未来发展规划
序 总投资额 拟投入募集资 建设期
项目名称 项目备案文件
号 （万元） 金（万元） （月）
鞋生产基地扩建项
1 49,537.33 34,831.12 12 闽发改备[2019]C050154号
目
研发设计中心建设
2 12,920.12 12,920.12 12 厦经信投备[2017]159号
项目
全国战略直营店建
3 46,963.20 46,963.20 24 闽发改备[2019]C050153号
设项目
4 信息化建设项目 11,709.38 11,709.38 36 闽发改备[2019]C050754号
合计 121,130.03 106,423.82
在募集资金到位前，本公司自筹资金预先投入本次募集资金项目的建设，在
募集资金到位后对预先投入的自筹资金进行置换；募集资金投资上述项目如有剩
余，将根据中国证监会及证券交易所的有关规定用于公司的主营业务或补充流动
资金；募集资金投资上述项目如有不足，不足部分将由本公司自筹解决。
关于本次募集资金用途内容详见本招股说明书“第七节 募集资金运用与未
来发展规划”。
十、其他对发行人有重大影响的事项
（一）发行人尚未了结的重大诉讼案件情况
截至本招股说明书签署之日，发行人及其子公司存在尚未了结的重大诉讼案
件（涉及金额在 600 万元2以上的；或虽未达到前款标准或者没有具体涉案金额
2 该金额（600万元）占发行人最近一期末归母净资产的0.11%。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
的诉讼、仲裁事项，基于案件特殊性认为可能对公司的生产经营产生较大影响的
案件），具体情况如下：
序 审理
原告 被告 案由 案号 主要诉讼请求 案件进展
号 法院
一审判决结果：①两
被告于判决生效之日
①判定发行人对诉 起立即停止侵害原告
争标志的适用侵害 第991722号和第
了原告对第991722 4581865号商标的注
号和第4581865号 册商标专有权的行
商标享有的注册商 为，即发行人停止在
标专有权；②判令两 生产、销售的鞋产品
被告立即停止侵害 上使用诉争标志，被
原告第991722号和 告福建省竞购网络科
第4581865号商标 技有限公司立即停止
的注册商标专有权， 在销售的鞋产品上使
具体包括停止生产、 用诉争标志；②两被
销售或推广带有诉 告于判决生效之日起
争标志的鞋产品；③ 立即销毁库存的带有
判令两被告立即销 诉争标志的鞋产品
毁库存的带有诉争 （包括样品）；③判
（202 标志的鞋产品（包括 令发行人于判决生效
发行 厦门
1）闽 样品），销毁用于生 之日起十日内赔偿原
人、 市中
02民 产侵权产品的模具， 告经济损失1000万
耐克 福建 级人
侵害 初7 销毁或删除所有含 元，被告福建省竞购
创新 省竞 民法
商标 号； 有诉争标志的宣传 网络科技有限公司对
1 有限 购网 院、福
权纠 （202 资料；④判令两被告 其中的300万元承担
合伙 络科 建省
纷 2）闽 连带赔偿原告人民 连带赔偿责任；④发
公司 技有 高级
民终 币1500万元（其中 行人在其官网
限公 人民
1089 500万元为被告侵 （www.qiaodan.com
司 法院
号 权所得收益，并以此 ）、官方微信公众号
为计算基数，适用两 （qiaodanqd）及《中
倍的惩罚性赔偿，共 国知识产权报》刊登
计1500万元）；⑤ 声明、消除影响（声
判令发行人在其官 明内容须经法院审
网、微信公众号及 核，且官网、官方微
《中国知识产权报》 信公众号上的声明须
上就其侵权行为发 保留至少三日），逾
表公开书面声明，从 期不履行的，法院将
而消除对原告带来 在《中国知识产权报》
的不良影响（公开声 上摘登本判决书的主
明须至少保留15日 要内容，由此产生的
且声明内容须经原 费用由发行人承担；
告和法院确认）；⑥ ⑤驳回原告其他诉
判令二被告承担本 求。
案诉讼费。 一审判决后，发行人
提起上诉。福建省高
级人民法院于2022年

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序 审理
原告 被告 案由 案号 主要诉讼请求 案件进展
号 法院
6月20日出具（2022）
闽民终1089号受理案
件通知书。截至本招
股说明书签署之日
日，本案尚处于二审
审理过程中。
①判令被告立即向
原告支付工程结算
款人民币
118,200,146.7元（不
含质保金）及因其拖
延结算产生的利息
损失人民币
3,655,832.04元，合
计121,855,978.74
（202 元；②判决确认原告
上海 建设 泉州
2）闽 在上述第一项工程
宝冶 工程 市中 已收到财产保全裁定
发行 05民 结算款本金
2 集团 施工 级人 书和应诉通知书等起
人 初 118,200,146.7元范
有限 合同 民法 诉材料。
1924 围内对被告位于晋
公司 纠纷 院
号 江陈埭品牌工业城
（沿海大通道与晋
江南港路交接处）的
乔丹品牌工业园工
程的折价或拍卖价
款中享有优先受偿
权；③由被告承担本
案的案件受理费、保
全费及鉴定费（如
有）。
关于前述第一项案件，截至本招股说明书签署之日，本案尚处于二审审理过
程中，一审法院作出的（2021）闽 02 民初 7 号一审判决书尚未发生法律效力。
本公司已经于 2021 年 12 月 31 日资产负债表日，针对本案计提预计负债人民币
1,000 万元，该金额截至招股说明书签署日未发生变化。并对相关存货计人民币
7,878,378.77 元全额计提存货跌价准备，安永会计师出具的《审计报告》对发行
人编制的报告期财务报表发表了标准无保留的审计意见。
本公司已经对本案提起上诉，并及时在财务报告中披露本案相关的侵权债务
信息，本案一审判决书涉及的赔偿金和存货价值占发行人报告期末经审计净资产
值（按合并财务报表中归属于母公司股东权益计算）的 0.34%，占比较低，不会
对本公司的生产经营、财务状况造成重大不利影响。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
关于前述第二项案件，主要涉及建设工程施工合同纠纷，不涉及发行人主营
业务。涉案工程为“乔丹体育工业园项目”，该项目现已经五方主体验收合格并
移交本公司投入生产经营使用，案件双方对尚未结算的部分工程款以及相关违约
金存在争议，前述案件的进行不会对本公司对该工程的合理使用以及日常经营产
生影响。在该案件中，上海宝冶集团有限公司向本公司主张的赔偿金额共计
121,855,978.74元，前述诉讼金额占本公司报告期末经审计净资产值的 2.28%。
前述第二项案件不影响本公司对涉案工程的合理使用，且涉案金额占本公司
报告期末经审计净资产不足 3%，占比较小，不会对本公司正常的生产经营、财
务状况造成重大不利影响。截至本招股说明书签署之日，该案件尚未开庭。
（二）发行人与迈克尔·杰弗里·乔丹（Michael Jeffrey Jordan）姓
名权纠纷
发行人于 2012 年 3 月 5 日收到上海市第二中级人民法院的应诉通知书
〔（2012）沪二中民一（民）初字第 1号〕，迈克尔·杰弗里·乔丹（Michael Jeffrey
Jordan）（原告）起诉发行人（第一被告）、上海百仞贸易有限公司（第二被告）
姓名权纠纷一案已由上海市第二中级人民法院受理。美国前篮球运动员迈克
尔·杰弗里·乔丹（Michael Jeffrey Jordan）认为发行人及上海百仞贸易有限公
司侵犯其姓名权，请求法院判令：1、确认发行人（第一被告）和第二被告（以
下合称“两被告”）侵犯了原告姓名权；2、判令发行人立即停止在其商号中、
在其生产销售的产品上及在商业推广中使用原告姓名等侵害原告姓名权的行为；
3、判令上海百仞贸易有限公司立即停止在销售活动中使用原告姓名的侵害原告
姓名权的行为；4、判令两被告共同或分别在《中国体育报》《体坛周报》《中
国工商报》以及新浪、搜狐网站上以显著位置刊登声明，澄清原告从未授权被告
使用其姓名的事实，并向原告赔礼道歉；5、判令两被告连带赔偿原告精神损害
赔偿人民币 50,000,001 元；6、判令两被告连带赔偿原告因本案发生的调查费、
公证费及其他合理支出人民币 41,480元（暂定）；7、判令两被告承担本案诉讼
费用。在该案举证期限届满前，Michael Jordan 将上述第6项诉讼请求变更为请
求判令两被告连带赔偿原告因本案发生的调查费、公证费及其他合理支出人民币
1,145,356元。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
2020 年 12 月 30 日，上海市第二中级人民法院作出“（2012）沪二中民一
（民）初字第 1 号”《民事判决书》，判令：1、被告乔丹体育股份有限公司应
于本判决生效之日起三十日内，连续三天在《中国市场监管报》《体坛周报》、
新浪网站主页（www.sina.com.cn）上刊登声明，澄清与原告迈克尔·杰弗里·乔丹
（Michael Jeffrey Jordan）之间的关系，并公开赔礼道歉（形式与内容需经本院
审核）；2、被告乔丹体育股份有限公司应于本判决生效之日起三十日内，停止
使用其企业名称中的“乔丹”商号；3、被告乔丹体育股份有限公司应于本判决
生效之日起三十日内，停止使用涉及―乔丹‖的商标，但对于超过五年争议期的涉
及“乔丹”的商标，应采用包括区别性标识等在内的合理方式，注明其与美国前
篮球运动员迈克尔·杰弗里·乔丹（Michael Jeffrey Jordan）不存在任何关联，
以消除联系，显示区别，停止侵害（形式与内容需经本院审核）；4、被告乔丹
体育股份有限公司应于本判决生效之日起三十日内，赔偿原告迈克尔·杰弗里·乔
丹（Michael Jeffrey Jordan）精神损害抚慰金人民币 30万元；5、被告乔丹体育
股份有限公司应于本判决生效之日起三十日内，赔偿原告迈克尔·杰弗里·乔丹
（Michael Jeffrey Jordan）因本案诉讼所支出的合理费用人民币 5万元；6、驳回
原告迈克尔·杰弗里·乔丹（Michael Jeffrey Jordan）的其它诉讼请求。
随后，发行人及原告均提起上诉，其中发行人的上诉请求为：1、依法撤销
上海市第二中级人民法院“（2012）沪二中民一（民）初字第 1 号”《民事判决
书》；2、依法驳回被上诉人迈克尔·杰弗里·乔丹（Michael Jeffrey Jordan）的
全部诉讼请求；3、一审、二审诉讼费用由被上诉人迈克尔·杰弗里·乔丹（Michael
Jeffrey Jordan）承担。
原告的上诉请求为：1、将一审判决第二项变更为：停止使用企业名称中的
“乔丹”商号，且变更后的企业名称不能与乔丹先生存在任何关联，拟使用的新
企业名称应当经法院审核；2、将一审判决第三项变更为：发行人应当停止使用
涉及“乔丹”的商标，包括超过五年争议期的涉及“乔丹”的商标；3、将一审
判决第五项变更为：发行人应当赔偿乔丹先生因本案诉讼所支出的合理费用人民
币1,145,256 元。
2022 年 3 月，上海市高级人民法院作出“（2021）沪民终 547 号”《民事

中乔体育股份有限公司 招股说明书
判决书》，判令驳回上诉，维持原判，本判决为终审判决。
关于迈克尔·杰弗里·乔丹（Michael Jeffrey Jordan）与发行人姓名权纠纷
的分析请参见本招股说明书“第十节 其他重要事项”之“三、诉讼及仲裁事项”。

