第五节 业务与技术
一、发行人主营业务及主要产品
（一）发行人主营业务、主要产品的基本情况及主营业务收入主要构
成及特征
1、主营业务及主要产品
目前，公司产品主要为运动服饰系列，分鞋类、服装和配饰三大类别，产品
主要满足目标消费群体对于专业运动和生活休闲的需求，具体分类如下：
产品大类 主要产品
运动鞋 篮球鞋、网球鞋、跑步鞋、综训鞋、户外鞋、运动生活鞋等
运动服装 篮球服、网球服、跑步服、综训服、户外服、运动生活服等
运动配饰 运动帽、运动包、运动袜、护具、配件等
2、主营业务收入构成
报告期内，公司主营业务收入由运动鞋、运动服装、运动配饰构成，其中运
动鞋、运动服装销售收入占比之和超过 90%，构成情况如下：
单位：万元
项目 2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
中乔体育股份有限公司 招股说明书
占主营 占主营 占主营
占主营业务
销售额 销售额 业务收 销售额 业务收 销售额 业务收
收入比例
入比例 入比例 入比例
服装 122,978.36 40.29% 262,639.69 44.95% 221,407.64 45.35% 255,081.98 45.77%
鞋 177,379.58 58.11% 313,007.47 53.57% 260,535.15 53.37% 294,590.69 52.85%
配饰 4,900.72 1.61% 8,625.64 1.48% 6,253.32 1.28% 7,693.76 1.38%
合计 305,258.67 100.00% 584,272.80 100.00% 488,196.12 100.00% 557,366.43 100.00%
（二）发行人主要经营模式
本公司拥有独立、完整的产品研发设计、原材料采购、生产和销售体系。公
司根据生产情况和市场销售状况，及时调整生产经营策略，独立进行经营活动。
本公司的基本经营模式为订单式生产销售乔丹品牌运动服饰产品。本公司产
品每年分四个上市季，提供包括运动鞋、运动服装和运动配饰在内 2,000余款产
品供市场销售，公司依据产品上市季召开订货会，发布最新款运动服饰。发布会
期间，各区域经销商在对新产品选样确定后根据销售需求下达订单，公司根据订
单安排货品生产计划并向经销商销售。本公司基本经营流程如下：
召开订货会，经销商 生产部门按照订单安
研发、设计新款产品
预定产品 排生产
自主生产
专卖店按照指导手册 按照订单约定向经销
销售货品 商发货
外协生产
1、产品企划与设计模式
本公司研发设计部门负责乔丹品牌运动服饰的所有研发、设计工作。设计中
心一直坚持以品牌定位为根本，充分把握各项相关运动的特点和与之紧密结合的
国际流行趋势，以运动功能性和时尚性相结合为设计原则，围绕运动、时尚的品
牌定位，进行独立自主的服饰产品设计；并从市场和渠道的差异性特征以及产品
的成本和质量控制等角度出发，对产品工艺流程进行优化和提升。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
在产品适销季 8-10 个月之前，企划部门和设计部门共同根据产品未来适销
季节的重大体育赛事、流行趋势、产品市场调研反馈、过往各款服饰销售情况和
竞争对手同类产品等情况进行综合分析，拟定针对该产品季节的设计主题和创意
方向的整体设计方案。设计部门根据整体方案确定各设计模块的款式结构，设计
并试制新款产品，并确定产品的成本构成。公司组织专门人员对新款产品进行三
轮打分和评价，从中选择并确定最终上市的款型。在新款适销季节 6 个月之前，
公司召开订货会发布新款产品，邀请各地经销商选样并现场预定。
2、生产原料采购模式
本公司主要生产原料包括用于生产鞋的面料、辅料、鞋材通用材料、鞋底等
以及用于生产服装的面料、辅料等。
本公司严格按照 ISO9001 管理体系和公司采购管理规定执行日常生产原料
采购。采购基本流程为：
（1）由商品管理部门根据每季度产品订货情况下单到鞋、服装生产中心，
生产部门根据订单排产，采购部根据生产指令单采购原材料；
（2）公司采购部依据原材料采购计划对符合资格的供应商进行询价和比价，
确定供应商范围；
（3）公司与供应商签订采购合同，在合同中明确采购商品名称、数量、质
量标准、交货时间、交货方式等；
（4）采购原材料入库，按照公司的质量管理体系要求对所要采购的原材料
进行严格的质量控制和过程监督，确保原材料的品质符合生产要求；
（5）支付原材料采购费用。
在供应商选择方面，本公司根据生产实际需要拟定了《合格供应商名单》，
并执行合格供应商制度。公司制定了《供应商管理程序》，并由采购部、生产部、
品质管理部联合对供应商进行年度考核，以决定下年度《合格供应商名单》，并
根据其分析结果决定是否选择新的供应商。公司根据订单及生产经营计划，采用
持续分批量的形式向原材料供应商进行采购。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
公司采购物资主要流程图
制定采购计划 审批 比价、招标 签订合同 原料到货、入库
目前，本公司已经形成了较为稳定的原辅材料采购渠道。主要原材料供应商
均为业内知名企业，本公司与之建立了长期良好的合作关系。本公司的原材料来
源稳定可靠，质量和供货效率能得到充分的保证。
3、生产模式
本公司主要生产模式为以销定产。在产品适销季节前 4个月，本公司根据订
货会订单生产应季产品，最大限度地减少公司商品库存和滞销风险，充分利用产
能并能及时满足市场需要。公司及子公司拥有的运动鞋生产线超过 50 条，服装
生产线超过 60 条。此外，公司还有常年合作外协工厂，协助公司按照标准生产
各类运动服饰。本公司建立了严格的品质管理体系，拥有标准严格、设施先进的
检测中心，对鞋服产品的各项指标进行全面的检测，确保成品质量。
本公司根据生产线的生产能力和经销商订货情况，从效率优先、保证质量的
原则出发，对运动鞋、运动服装和运动配饰三大类产品的生产计划做出不同安排：
鞋类产品以自主生产为主，外协生产为辅；服装产品采用以外协生产为主，自主
生产为辅；配饰产品全部采用外协生产的方式生产。
（1）自主生产方式
本公司自主设计产品、利用自有的核心技术，按照产品设计要求及生产工艺
要求，采购原辅材料，依靠自己的工厂、生产设备和技术工人自行组织生产，按
照生产流程完成整个产品的制造，经验收合格并实现对外销售。供应链中心根据
每个销售季度的订货合同制定生产任务通知单并下达到生产部门，生产部门根据
任务通知单制定生产计划并组织生产。本公司通过严格执行质量、工艺及岗位操
作等生产管理制度，保证订单产品的质量与交货期。
本公司采用业内先进设备进行生产，提高了生产效率，降低产品损耗并确保
了产品质量。运动鞋生产方面，本公司采用了最新的 LEAN—X 型快速流水线进
行生产。该快速流水线对生产速度具有反推效果，能缩短制鞋周期、降低生产中

中乔体育股份有限公司 招股说明书
的原料库存并节省原料和半成品的搬运时间。同时，公司在针车制鞋机及缩头机
等机台上采用了行业内领先的电池马达技术，该生产技术省电、无噪音，并能根
据生产需要自由调节速度，灵活控制生产，该项技术的使用节省了大量能源成本，
并为工人创造了良好的工作环境。
服装生产方面，本公司引进了日本的单件流水线模式。该生产线占地面积较
小，但车位安排更加合理有序。相对于传统的包流生产，单流生产增加了大烫、
检验等环节，并能减少线上堆料，避免工人的重复操作。单流生产线较传统包流
生产线人均小时产量提高在 34%以上，极大地提高了生产效率、厂房使用率和品
质监控率。公司还引进了瑞典铱腾吊挂系统和电脑自动裁剪机等业内领先高科技
服装生产设备。吊挂系统通过结合人机工程的工作站、架空的运输带主轨系统、
不同产品生产均可广泛使用吊架等装置，通过弹性的吊架位址传送系统将服装进
行同步传递，大幅提高了生产效率。电脑自动裁剪机操作简便，仅需要一个专业
人员进行管理，对布料度量的精确度极高且稳定性好、裁剪速度快，且能结合设
计做出最优化裁剪选择，能很大程度上降低布料损耗，并有助于产品品质提升。
本公司建立了严格的质量控制标准，根据质量管理体系的要求编制了《质量
手册》，严格控制内部各个生产环节，产品按照标准进入后道工序加工或者进行
对外销售，公司的产品质量得到了较高的保证。
（2）外协加工方式
在外协加工方式下，产品的整体规划与研发、产品的设计样板及工艺制作单
均由本公司提供，以保证产品设计风格的稳定性和独特性。公司选择质量、信誉
都较好的长期合作厂家作为协作生产单位，通过委派驻场跟单员和质检员对外协
单位生产制造过程进行全程跟踪监控等一系列措施，对受托企业及受托产品进行
质量控制，以确保产品质量符合公司的要求。本公司采用的外协加工分为委托加
工和定制生产两种模式。
委托加工是指本公司自主设计产品后，向生产企业提供产品设计样版、产品
工艺单及原、辅材料，将特定工序或全部工序委托外协单位进行生产，指导监督
受托企业按流程完成产品加工过程，支付受托企业加工费。公司验收合格后对外
销售。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
定制生产是指本公司自主设计产品，向生产企业提供产品设计样板、产品工
艺单，指定外协厂商采购特定的原材料及辅料，指导监督受托企业按流程完成产
品加工过程，支付货款，经公司验收合格后对外销售。
本公司少部分运动鞋、大部分运动服和全部运动配饰采取外协加工的方式生
产。其中，服装产品和运动配饰产品的外协加工主要采用定制生产模式，将全部
工序委托外协单位进行生产，本公司直接采购加工好的成品直接用于销售；而鞋
类产品则主要采用委托加工模式，将部分工序委托外协单位进行生产。
运动服饰行业普遍采取外协加工的生产模式。由于知名运动品牌产品的生产
工艺、原材料差异不大，外协加工市场壁垒低，竞争充分，本公司选用的外协厂
商均为不同品牌提供代工或加工服务，总体价格较为透明、充分市场化。
公司外协加工的定价分为两步：
首先，确定每款产品的外协加工成本。发行人订货会前组织经销商对当季产
品进行选样，选样完成后，发行人供应链中心根据每款产品的设计方案和工厂样
品试制情况编制每款产品的成本核算单，计算出每款产品的原材料成本、加工费、
大小单加工费调价以及市场加工利润，在此基础上加总计算出外协加工成本。
然后，发行人向列入公司外协单位范围的外协工厂派单。定制生产的派单价
格即为外协加工成本，委托加工的派单价格为外协加工成本扣除公司提供原材料
成本。
报告期内，发行人使用的外协厂商较为集中，均为业内知名的服装或鞋生产
加工企业。这些外协厂商分别为包括耐克、阿迪达斯、李宁、安踏、特步等在内
的国内外知名运动品牌提供代工或加工服务，能有效保证生产及时及产品质量。
发行人及其实际控制人、股东、董事、监事和高级管理人员与外协厂商不存在关
联关系。发行人与外协厂商的交易遵循了市场规则，交易价格公允。
公司采取了以下措施对外协厂商进行管理，确保产品质量、供货周期符合要
求：
①严格对外协厂商进行调查和筛选。根据产品生产的需要，公司组织技术部
门、生产部门、质检部门等相关部门对候选外协单位进行考察，了解企业生产管

中乔体育股份有限公司 招股说明书
理、生产能力、设备状况等，打样合格后，纳入候选企业名录。
②制订详细的工艺流程和质量标准对外协厂商培训。公司要求候选外协厂商
连续三次小批量试生产指定产品，在产品经公司质监部门检测合格后纳入加工单
位名录，签订加工合同。
③加强对外协厂商进行严格的产品质量和生产进度控制。公司在外协厂商设
立质量控制办事处，对委托加工单位进行全程质量控制，监督委托加工单位按照
公司制定的生产流程和质量标准进行生产，及时对产品进行验收，对验收不合格
的产品全部退货；同时，在外协厂商派驻进度管控人员，进度管控人员定期向总
部汇报生产进度，让总部及时了解各外协单位的生产进度情况。
④对外协厂商进行动态评审。公司每年对外协厂商的产品质量进行动态追踪，
根据加工的质量和交货速度等对外协方评出 A、B、C、D 四个等级，对评级为
D 级的企业实行停产整顿，对评级为 C 级的企业给予 3 个月的整顿调整，整顿
调整后仍不合格的，实行停产整顿。
本公司基于行业特点采用自主生产和外协生产相结合的方式进行生产，在实
现公司效益最大化的同时强化了公司的核心竞争力：
①发挥公司产品设计、品牌和销售网络的优势，适当扩展和完善产品链，形
成协同效应。本公司乔丹品牌已经具备较高的知名度和美誉度，销售网络也已经
具有一定的规模，采用委托加工的方式可以根据不同厂家的生产能力和产品特点
来延伸和丰富公司的产品链，更好的发挥公司的品牌优势和营销网络优势。
②目前国内服装生产行业竞争激烈，众多服装生产厂家产能过剩，许多无品
牌、资金和客户优势的生产厂家面临开工不足、经营困难的局面。公司面对具备
合格加工能力和质量控制水平的外协厂家有很大的选择余地和议价空间；通过外
协生产，能有效控制产品质量，节约生产成本。公司凭借在设计、面料供应上以
及销售渠道上的优势，通过与外协厂商结成紧密合作关系，利用外协厂商的生产
能力，进一步扩大公司服装产品的规模化生产能力，为公司业务扩张提供坚实基
础。
③相对于服装而言，运动鞋的生产工序和生产工艺较为复杂，对生产设备和

中乔体育股份有限公司 招股说明书
工人的技术水平要求较高。为了严格控制运动鞋产品细节质量，保证运动鞋的生
产质量符合要求，本公司一直坚持运动鞋尽可能多的自产。公司近年来发展迅速，
累积了丰富的客户资源，掌握了较为广阔的营销渠道，销售收入呈不断增长趋势，
运动鞋的产能在几次扩充后仍然不能满足销售的需要。因此，本公司将通过本次
发行募集资金扩充运动鞋及其部件的产能，以保证运动鞋的质量要求和供销需求。
4、公司的销售模式
本公司目前主要采取经销商销售的模式，尽管公司已开始利用电子商务、直
营店等开展直销业务，但其销售比例仍有待提高。报告期内，经销销售（包括发
行人及其子公司向线下经销商和网络代理商销售）占各期总的销售收入比例均超
过80%。经过多年努力，截至报告期末，公司已经建立起 6,269 家品牌专卖店铺
组成的遍布全国的线下经销销售网络。
（1）公司销售体系经过多年发展，线下经销销售网络已经覆盖全国
本公司的线下经销销售体系主要由乔丹发展、西藏百创，辽宁、石家庄、上
海、四川、贵州、湖北等区域销售子公司，以及各子公司所负责对接的各经销商、
分销商及其乔丹品牌专卖店所组成。公司每年对上一年度的整体和各销售区的销
售情况进行整理和分析，并作为制定下一个年度公司战略规划的决策依据之一。
公司根据年度销售目标和战略规划制定分区域、分季节的销售计划和市场拓展计
划，并由销售管理中心等相关业务支持部门对各销售区域和经销商进行跟进管理
和支持。在产品销售过程中，公司将根据各地货品具体销售情况对产品价格进行
灵活指导，并对区内或区间货品进行调整，以动态地保证各专卖店货品充足，产
品售价具有竞争力。
截至 2022 年 6 月 30 日，本公司线下经销销售网络由 4 个销售大区，34 个
销售小区域，54 家线下经销商和 6 个销售子公司在各自负责的前述销售区域内
开展业务；截至2022 年6月30日，乔丹品牌专卖店为 6,269家，具体情况如下
表所示：
公司各大销售区域分布情况

中乔体育股份有限公司 招股说明书
终端数量 占全国终
大区 小区域 经销区域
（个） 端比例
沈阳 辽宁省、内蒙古自治区（通辽地区） 257 4.10%
长春 吉林省 129 2.06%
黑龙江省、内蒙古自治区（兴安盟地区、呼伦贝尔地
哈尔滨 296 4.72%
区）
北京地区、张家口地区、廊坊市区、承德地区、保定
地区（指保定市以北区域）、内蒙古（呼和浩特地区、
北京 296 4.72%
包头地区、鄂尔多斯地区、赤峰地区、乌兰察布盟地
区、巴彦淖尔盟地区、锡林郭勒盟地区、乌海市）
天津市、秦皇岛地区、唐山地区、沧州地区、廊坊地
天津 164 2.62%
北部 区（不含廊坊市）
石家庄地区、邢台地区、衡水地区、邯郸地区、保定
石家庄 253 4.04%
地区（指以高阳为界的以南区域，不含保定市）
太原 山西省 412 6.57%
西安 陕西省 218 3.48%
甘肃省、青海省、西藏自治区（日喀则地区、林芝地
兰州 816 13.02%
区、那曲地区）、内蒙阿拉善盟地区。
乌鲁木齐 新疆维吾尔自治区 185 2.95%
小计 3,026 48.27%
滨州地区、莱芜地区、聊城地区、潍坊地区、东营地
济南 区、济南地区、淄博地区、德州地区、泰安市区（不 187 2.98%
含下辖县市）
日照地区、枣庄地区、临沂地区、荷泽地区、济宁地
临沂 133 2.12%
区、徐州地区、宁阳县、东平县、新泰市、肥城市
青岛 青岛地区、烟台地区、威海地区 82 1.31%
郑州 河南省 398 6.35%
东部 南京地区、扬州地区、镇江地区(不含扬中市)、丹阳
南京 市丹徒区、金湖县、盱眙县、芜湖地区、马鞍山地区、 78 1.24%
滁州市区、全椒县、来安县、天长市、和县、含山县
无锡地区、常州地区、南通地区、盐城地区、连云港
地区、淮安地区(不含金湖、盱眙）、泰州地区、宿
常熟 232 3.70%
迁地区、杨中市、丹阳市（除丹徒区）、苏州地区、
东海县
杭州地区、湖州地区、嘉兴地区、宣州地区、黄山地
杭州 109 1.74%
区、舟山地区、台州地区、宁波市区、奉化市、绍兴

中乔体育股份有限公司 招股说明书
终端数量 占全国终
大区 小区域 经销区域
（个） 端比例
市区、上虞市、新昌市、温州地区
金华地区、丽水地区、衢州地区、象山县、宁海县、
义乌 54 0.86%
余姚市、慈溪市、嵊州市、诸暨市
上海 上海市 54 0.86%
合肥地区、宿州地区、蚌埠地区、淮南地区、阜阳地
区、淮北地区、六安地区、巢湖市区、庐江县、无为
合肥 115 1.83%
县、定远县、凤阳县、明光市、安庆地区、池州地区、
铜陵地区、亳州地区、宣城地区
南通 南通市 17 0.27%
小计 1,459 23.27%
福建省（除厦门市思明区和湖里区，泉州鲤城区、丰
福州 58 0.93%
泽区、晋江）
广州 广东省、海南省 208 3.32%
广东省（指揭阳地区、汕头地区、潮州地区、梅州地
粤东 21 0.33%
区、汕尾地区）
深圳 广东省（指深圳地区、惠州地区）、海南全省 48 0.77%
南部
南昌 江西省 74 1.18%
柳州 广西壮族自治区 309 4.93%
厦门 厦门市思明区和湖里区，泉州鲤城区、丰泽区、晋江 49 0.78%
小计 767 12.23%
四川省（除广安地区）、西藏自治区（拉萨地区、山
成都 229 3.65%
南地区、昌都地区、阿里地区）
贵阳 贵州省 140 2.23%
昆明 云南省 120 1.91%
西部
长沙 湖南省 148 2.36%
武汉 湖北省 187 2.98%
重庆 重庆市、广安地区 96 1.53%
小计 920 14.68%
工厂店 97 1.55%
总计 6,269 100.00%

中乔体育股份有限公司 招股说明书
发行人的线下经销体系由线下经销商和全资销售子公司组成。发行人主要采
取经销商销售，线下经销商每年与发行人签订《区域经销合同》，在规定区域内
完成经销任务和网络拓展任务。截至 2022 年 6 月 30 日，发行人通过 54 家线下
经销商及 6 家销售子公司，共计 60 家线下经销单位，形成线下经销体系。报告
期内发行人线下经销单位数量如下表：
截至2022年6
截至2019年末 截至2020年末 截至2021年末
月30日
线下经销单位（家） 56 56 62 60
报告期内，发行人的经销商队伍较为稳定，没有出现大规模经销商实际变化
的情形。报告期内，大多数经销商更替和增减发生在同一实际控制人控制的企业
之间。一些经营规模较大的经销商业务发展良好，其负责经销区域内分销商数量
增多。为了便于分销商管理和结算，争取当地投资或引资等方面的优惠政策，经
销商实际控制人在经销区域新设不同的公司来承担当地经销业务，由此造成发行
人部分经销商更替或增减。该经销区域仍然是由原经销商负责人实际控制。
（2）公司的供货模式
本公司主要采用期货模式对经销商供货。公司产品每年分四个上市季，按照
春、夏、秋、冬四季不同的功能和时尚需求提前 8-10 个月设计并制作样品。在
新产品适销季前6 个月，本公司召开订货会，发布最新适销季节运动服饰。各地
区经销商应邀参加订货会观摩新货品，并利用 POS 机扫码预定相应产品、与公
司签订订货协议和订货明细单确定订货款式和数量。
本公司的产品采用期货模式进行销售，各单品的产量取决于订单的数量，该
模式能较好的控制原材料和产成品的库存水平，节约资金和仓储空间。本公司实
施严格的期货供货管理，严格按照合同订单生产和发货，各经销商按照合同订单
的约定收货并履行付款义务，公司本身并没有过时和滞销产品。在库存产品的预
警机制上，本公司通过业务中台系统能及时跟进各单品在联网专卖店的销售情况，
对于可能出现的个别滞销产品进行快速分析，尽早提醒各销售单位进行处理。对
于经销商的个别库存，公司一方面采取促进信息交流的方式帮助货品在区域间交
换，另一方面也会提供相应的促销建议，以帮助经销商出清库存，回笼资金。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
本公司同时少量执行现货供货，对于订货提前期足够、订货量达到大规模生
产要求的订单，在不影响期货生产的前提下进行现货供应。由于公司制定了完善
而便捷的出货运输流程，选用了行业内领先的第三方物流公司作为本公司的物流
合作商，因此公司的现货供货期较短，能较快响应大宗客户的需求。
期货模式和现货模式的比较如下表所示：
项目 期货模式 现货模式
－产品适销季前6个月召开订货会，每
订货途径 年一般召开四次订货会，经销商在订货－通过即时订单直接订货
会订货
－公司的绝大部分年度销售指标通过
订货量 －很少量
期货预定实现
－对订货执行，实行百分比完成率兑现
法
订货满足情况 －以库存量为限
－对于经销商所订货品,原则上发放率
为100%，但允许公司有3%的浮动。
退货 －除检测为质量问题外无退货 －除检测为质量问题外无退货
－产品的设计一般在该产品的适销季
产品设计 －不针对现货进行特别产品设计
节前8-10个月开始
－一般不针对现货进行追加生产，
－订货会结束后，通过自产及外协的形
产品生产 但对于市场反馈的畅销款会有专门
式组织生产，于产品上市前4个月生产
的流水线做快速返单
－鞋类产品入至晋江总仓
－厦门服装厂生产的产品入至同安总
物流运输 仓后，再向全国各经销商发货 －晋江总仓或同安总仓向全国发货
－外协厂家的产品由就近的仓库直接
向经销商发货
公司与经销商签订的订货协议主要约定了双方在期货预定、产品交付、质量
保证等方面的权利义务，主要条款如下：
涉及方面 主要条款内容
－订购产品的品种、数量及金额、交付期限、交付地点以公司
期货预订的数量与价格
与经销商另行确认的《订货明细单》为准
－公司向经销商供应产品的质量符合国家标准或行业标准
－经销商在经营过程中，若发生残次品问题，公司将对残次品
产品质量
进行回收鉴定，若确属公司的质量问题，公司将回收所发生的
残次产品或在合理时间范围内另行提供同型号产品

中乔体育股份有限公司 招股说明书
涉及方面 主要条款内容
－经销商向公司支付订货金额的5%，作为订购产品定金，在合
预付定金
同生效后的15日内支付
－经销商所订购的产品由公司在其住所地或公司确认的其他地
点向经销商交付
－经销商委托公司按照其指定的运输方式代办产品运输事宜，
运输费用由经销商自行承担
产品交付
－经销商允许公司实际交货期与《订货明细单》约定的交货期
存在10日以内的时间差异；实际交货数量与《订货明细单》约
定的数量存在±3%的偏差。公司交货存在经销商允许范围内的
偏差不视为公司违约
－公司按合同约定向经销商供应产品后，经销商支付的定金直
接转为首期货款
结算方式 －双方应在每月五日前核对确认上月收发产品的数量和金额。
经确认后的金额经销商应在公司发货后的三个月内按照协议约
定的进度全部结清
－经销商未按照本合同约定向公司支付定金的，公司有权解除
合同，并要求经销商按照定金总额10%的标准向公司支付违约
金
违约条款 －经销商未按照本合同约定向公司按时足额支付货款的，每逾
期一日，经销商应向公司支付应支付货款金额1‟的违约金；连
续逾期超过三十日的，公司有权解除合同，并要求经销商按约
定支付违约金并一次性足额付清全部货款
（3）公司的销售类型及收入确认方式
目前，本公司产品的销售模式主要分为经销商销售和自营销售模式，经销商
销售和自营销售均包含线下销售和网络销售两种渠道。
① 经销商销售
经销商销售模式为公司最主要的销售模式，报告期内，经销销售（包括子公
司向经销商销售、以及网络代理商销售）占总的销售收入比例均超过 80%。经销
商销售：经销商销售是公司目前主要的销售方式。公司选择具有品牌经营理念、
市场运作经验、实力雄厚、信誉良好、具有丰厚地方资源的经销商与之签订《区
域经销合同》，授权其在一定区域范围内自行销售乔丹品牌运动服饰和拓展零售
网点。经销商根据合同开设乔丹品牌专卖店或专柜，或拓展其他零售网点，各品
牌专卖店按照公司营销手册要求专卖乔丹品牌运动服饰。经销商销售可以充分利
用当地经销商在技术、网络、资源等方面业已形成的优势，降低本公司市场开拓

中乔体育股份有限公司 招股说明书
的成本，迅速抢占空白市场，扩大市场份额。同时，通过遍布全国品牌专卖店可
以使本公司信息收集更为广泛、经营手段更为多样。
此外，本公司还在上海、贵州、河北、四川、武汉、辽宁等 6个销售区域设
立了销售子公司。上述销售子公司在其负责区域内选择经销商，并负责货品销售
业务的开展。截至 2022 年 6 月 30 日，本公司共通过 54 家线下经销商和 6 家销
售子公司发展并管理 6,269家品牌专卖店的运营。
在经销商模式下，公司每年初与各经销商签订为期一年的《区域经销合同》，
约定经销商在《订货明细单》中所订货品由经销商自行承担，除质量问题外，一
律不予退货。本公司针对春夏秋冬四季产品适销季节提前六个月召开订货会。订
货会后，各经销商根据需求和公司签订《订货明细单》，约定产品的数量、品种
及交货时间。公司按照《订货明细单》中订购的产品运抵双方约定货运站，经销
商签收销售出库单后视为完成交付，产品的风险和所有权转移给经销商，因此公
司在该时点确认销售收入。公司经销商均严格履行了《区域经销合同》，按照合
同约定完成各个年度经销任务，极少发生退货情况，本公司针对区域经销商的应
收账款能在3个月的信用期内收回。
伴随电子商务模式的不断成熟，本公司亦积极通过选择具有丰富电商运营经
验、实力雄厚、信誉良好的网络代理商，将经销商销售模式由线下延伸至线上。
本公司通过与网络代理商签订《电子商务网络销售经营协议书》，授权网络代理
商在本公司指定的电子商务平台（包括淘宝网、京东网、天猫、唯品会、拼多多
等）销售“乔丹”品牌系列产品，并约定由网络代理商向本公司进行商品采购，
本公司在约定的时间内发出至网络代理商指定的仓库，网络代理商在约定的时间
内验收无误并将验收结果以验收清单格式签字盖章后视为完成交付，公司在该时
点确认销售收入。此外，本公司与部分网络代理商约定，终端客户在电子商务平
台上向网络代理商下单后，由本公司直接发货给终端客户，本公司在将商品送达
终端客户、且终端客户验收后确认收入。
②自营销售
公司自 2017 年度开始通过子公司厦门百琪、福建百颐等开展线上自营网店
销售，本公司在将商品送达网购用户、且网购用户验收后确认收入。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
除前述销售模式外，发行人茵宝品牌还存在少量线下直营销售的情况。
本公司通过子公司的直营销售和通过经销商销售两种方式在销售模式、产品
定价、货款结算和信用政策等主要方面的情况如下表所示：
涉及方面 通过直营店的销售 通过经销商的销售
－公司以批发方式将产品销售给经
销商，经销商通过专卖店以零售方
－以零售方式向终端消费者销售产
销售模式 式销售给终端消费者
品，直营店的终端模式为商场专厅
－经销的方式有街铺专卖经销及商
场专厅经销两种模式
－执行公司的全国统一零售价 －执行公司规定的统一全国零售价
产品定价 －依据市场竞争的需求，对过季的产 －依据品牌经销合同的约定条款进
品进行折价销售 行折价销售
－商场专厅，按照商场提供的结算单
－公司按照《订货合同》和《订货
货款结算 给商场开具发票，商场收到发票后将
明细单》发出货品并收回货款
货款汇入公司账户进行结算
－依据经销商的合作信用等级、销
售季节及销售额授予不同等级的
信用政策 －不涉及
“信用”额度，在货款支付上允许
抵扣
未来，本公司计划在全国 21 个一级城市开设品牌战略店，作为公司在各大
销售区域的区域节点，起到品牌推广、产品展示、店铺样板示范和区域协调管理
的作用。
（4）公司对经销商的管理与支持
经销商在授权经销区域内开设乔丹品牌专卖店，或经公司批准在授权区域内
发展分销商销售乔丹品牌系列产品；经销商通过乔丹品牌专卖店铺获取商品零售
利润，也通过向区域内分销商供货获取商品批发利润。经销商或分销商负责其店
铺所有日常运营，并通过本公司的信息管理系统终端进行零售和销售反馈，同时
执行公司制定的产品定价和产品价格调整等政策。区域经销商需要严格遵循品牌
发展的要求和公司管理规定进行商品销售和销售网点拓展，完成年度销售指标和
回款指标。各区域经销商由品牌营销中心销售管理部所属的区域经理和销售督导
进行日常工作协调与跟进。
为充分发挥经销商专卖店在迅速渗透市场和高效提升销售业绩方面的作用，

中乔体育股份有限公司 招股说明书
公司针对经销商制定了全方位的管理制度，并通过签订《品牌区域经销合同》等
方式由公司销售体系各相关部门监督执行。《品牌区域经销合同》由本公司和经
销商每年签订一次，约定包括商标授权与维护、销售任务与网点拓展、产品订购
与交付、价款结算、价格规范、产品促销、销售监督和管理等各方面事宜。
本公司对经销商专卖店制定了严格的审核条件和细致的内部审批流程，以确
保经销商、分销商以及专卖店符合公司整体战略规划，达到效用最大化。公司不
向经销商收取任何形式的费用，鼓励经销商在其特许范围之内进行零售网点拓展。
为充分发挥经销商专卖店的作用并且实施有效管理，公司针对经销商专卖店
制定了全方位的工作规范及工作流程。针对专卖店的日常零售运营，本公司在培
训、陈列和店铺零售材料、统一促销方案等方面都给予了全面的支持和协助：
①本公司在开店流程、店铺审核、店铺形象管理、店员招聘和培训、员工着
装和语言规范、货品陈设、销售规范、库存规则、资金结算、业绩考核和激励机
制、品牌文化宣导等多方面为经销商配备专门的规范手册和操作流程，并通过《品
牌区域经销合同》进行管理和监督。
②本公司要求各专卖店在产品形象、店面形象、销售形象及行为形象上，均
应符合公司的要求。各专卖店装修必须达到公司制定的标准，主要装修物料（包
括道具、地砖、门头、LOGO、灯具等）统一定制并配送，销售网点的整体颜色
必须符合公司确定的主体颜色。
③本公司每季度将当季的品牌平面表现方案（包括但不限于 POP、车体、杂
志、户外等）以光盘的形式发送给经销商，同时确定统一更换时间，专卖店必须
按照公司的统一的平面表现方案进行调整；同时，本公司在每季新品上市之前，
对各专卖店及时发放新品陈列销售指导，更新和规范各专卖店陈列和销售细则，
统一品牌形象，提高销售业绩。
公司大力扶持经销商的发展，依据经销商的业务发展的状况和过往的资信情
况，给予不同数额的内部信用支持，以推动经销商持续扩大销售网络，并做好经
销区域隔离保护工作，以确保各经销商的销售不相互冲击。
公司对经销商实行严格的风险控制。所有区域经销商均有严格的区域划分，

中乔体育股份有限公司 招股说明书
任何跨区域销售均被严格禁止。区域经销商不得进行非店铺的批发销售，除非是
特别的团体购买。所有店铺的开设、变更均有严格的申请流程控制，以保证店铺
符合品牌的要求，店铺形象由公司统一设计。
（5）公司产品的定价原则
本公司的产品定价严格遵循“消费者、成本、竞争者及公司自身需求”四个
因素相结合的定价原则，以消费者需求为导向，在努力控制并降低成本的情况下，
考虑竞争产品售价和公司自身利润率来制定产品的价格。公司致力于为消费者提
供物超所值的产品，产品的价格定位富有竞争力。所有专卖店铺均被要求执行公
司统一出厂吊牌价格，不得私自更改产品吊牌价。
结合时令状况、重大赛事营销、商品库存状况，公司会推荐区域经销商采取
各种形式的促销以响应消费者的需求，确保产品价格在动态中满足不同消费人群
的需求，提升各专卖店销售业绩。
（6）公司多元化销售模式的发展趋势
本公司在营销网络快速扩张初期，主要通过区域经销商发展品牌专卖店，抢
占有利店铺和市场份额。借助区域经销商的力量，本公司仅需要投入一个较小的
成本以换取营销网络快速的扩张，并能借助经销商的人力与经验管理好数千家专
卖店，还可以采用优胜劣汰的方式规避专卖店的经营风险。经过多年发展，公司
已建立成熟的线下营销网络，公司对于专卖店的管理方式日臻完善。伴随着电子
商务的兴起，本公司亦通过网络代理商和自营网店积极开拓线上销售业务，建立
起符合公司自身特点，且较为成熟的电商营销渠道。基于品牌发展战略规划，本
公司未来将尝试采用直营销售模式，以增强品牌的市场美誉度，提高品牌的附加
值，巩固并增强品牌竞争力，提升公司利润水平。本公司计划最终形成经销商销
售、网络销售和直营销售相结合的多元化销售模式。
上述销售模式是大部分品牌所采用的市场运作模式，具有管理成本低、激励
有效、执行顺畅等方面的优势，使本公司品牌形象统一性更强，品牌管理效率更
高，终端控制能力更强。
本公司将继续保持经销商销售为主的销售模式，并根据市场情况适度拓展直

中乔体育股份有限公司 招股说明书
营规模。公司计划在核心城市的主流商圈开设战略店，提升终端形象进一步树立
公司良好的品牌形象，实现终端升级带动品牌升级的战略目标。在品牌提升方面，
战略店能将公司的文化和价值观更准确、更全面地外化在店铺的设计、装修和产
品陈列上，对周边经销商店起到形象示范、引导作用。在品牌管理方面，战略店
能迅速贯彻公司的市场策略、产品策略、价格策略，并及时对周边的经销商店进
行规范管理。在信息收集方面，战略店地处有代表性的区域市场中心，能更加全
面、快速地收集产品反馈和市场信息，为公司产品设计、市场决策提供重要参考。
5、公司的物流及仓储模式
（1）公司物流模式
本公司的物流系统由公司自有短途运输和第三方物流组成。公司自有运输主
要参与产品调拨仓位和附近的专卖店运输工作。产品从仓库发往全国各经销商的
仓库，主要由第三方物流公司负责运输。
本公司的物流运送方式主要以汽车运输为主，以铁路运输、快递运输为补充。
全国各区域经销商与百琪物流签订运输服务协议，百琪物流再与第三方物流运输
公司签订运输协议，按照合同条约规定保障货物的运输时间和运输质量。相关的
运输费由百琪物流向经销商收取，亦由百琪物流与第三方物流公司结算。
本公司的物流运输和仓储由百琪物流管理，产品销售过程中的调拨等操作则
主要由商品管理中心管理。
（2）公司对第三方物流的使用情况
①对第三方物流企业的筛选
本公司根据第三方物流企业的运输网络覆盖率、运输服务完善程度等标准对
第三方物流企业进行评估与筛选。主要评估方面包括该物流公司过往在运动服饰
领域的服务经营、全国网络资源布局，特别是在二、三线城市的运输能力、主要
运力和运输方式、自有的仓库资源、运输保障措施以及价格等情况。
②对第三方物流企业的考核
本公司与第三方物流企业签订服务合同书，对其服务进行规范要求，对其绩

中乔体育股份有限公司 招股说明书
效进行考核，绩效考核的主要内容包括服务质量考核和量化指标考核两个方面。
服务质量考核主要是根据专卖店和经销商的评估反馈来决定，量化考核则是以准
时提货率、准时送达率、信息反馈率等几个方面为标准。本公司每月根据绩效考
核情况信息反馈给经销商，根据考核结果决定是否增加或减少第三方物流企业业
务量。
（3）公司的仓库管理
本公司物流管理部门负责仓库管理工作，管理内容主要分为入库、库内管理、
出库等环节。入库环节，首先由生产部门、财务统计按照《入库检验标准》进行
检验，合格后由财务统计及库管人员根据检验确认单办理产品接收入库工作。库
内管理环节，库内管理专员按照仓库管理的要求及产品的数量，进行规范合理的
安排仓位，并定期检查。出库环节，由销售部门人员在系统中录入销售计划单，
物流管理部门依销售计划单在库内进行检货，检货时严格按检货与出库流程进行
堆放和装运管理。
6、公司的信息管理模式
（1）公司信息管理系统的发展过程
本公司深刻认识到信息管理系统是现代运动服饰业提高效率和强化管理的
重要手段，在研发、设计、采购、生产、仓储、销售管理等各领域均有重要作用。
2008 年起，本公司结合企业的实际情况和战略发展需要，启动了关键业务信息
管理系统的研发与实施。2009 年底，本公司完成了内部基础信息管理系统的研
发与实施。该系统覆盖了公司订单管理、生产管理、采购管理、仓储管理、销售
管理、财务管理、POS 系统管理等系统管理平台，该管理系统涵盖了从生产采购
管理到生产计划安排、从订单的收集到销售环节管理实现了全面系统化的操作与
控制。随着公司信息化管理系统的逐步完善，公司的供应链管理能力和快速反应
能力将得到进一步提升。
（2）公司现有信息系统的运用情况
本公司非常重视信息化建设，已经逐步建立起了与目前经营模式和生产管理
状况相适应的信息化系统，本公司信息化系统包括基础设施与基础系统、协同办

中乔体育股份有限公司 招股说明书
公系统、销售管理系统、订货会管理系统、产品设计系统和财务管理系统等。
订货会管理系统、人力资源管理系统为本公司自主开发。其中移动终端无线
订货会系统由公司自主设计、开发、实施，是首次将移动终端设备、无线网络、
计算机服务器统为一体的高效订货会系统。订货会期间，经销商利用移动终端
PDA 设备订货，大大简化了传统订货流程中记录、标记、计算、统计、分析、
转抄纸质订单、修订、复核、录入订货系统审核等工作，数据处理的准确性、效
率都有了质的飞跃。订货会管理系统使本公司订货会效率明显提高，并且能在订
货会现场及时动态的了解订货的准确性。
与此同时，本公司还培养了一批既通晓信息技术又熟悉公司业务的骨干人员。
这些专业技术人员在项目建设中积累了丰富的信息化管理及对信息系统持续改
进的经验，具备组织执行企业规模化信息系统建设的能力，可以准确把握系统衔
接和切换的关键点，大幅降低技术升级对公司业务的影响，为信息系统建设和进
一步升级奠定了坚实基础。
7、品牌推广模式
品牌形象是影响本公司目标消费者购买决定的一个主要因素，针对品牌的市
场营销活动是铸造品牌形象、提高品牌知名度、获取消费者认同的重要手段。
公司自成立以来，一直以“为中国消费者量身打造专业运动装备”为品牌发
展目标，致力于在消费者心目中建立性能优越、外观时尚、质量可靠的专业运动
服饰品牌形象，并加强乔丹品牌与本公司企业价值的联系。本公司一直通过不同
营销途径塑造乔丹品牌不同的形象、偏好及风格，以吸引多元化的消费群。
（1）品牌代言及广告
本公司主要利用有线电视网络、名人代言、互联网、报纸、杂志及户外展板
进行品牌推广，展示乔丹品牌运动服饰的功能、技术创新性及优秀设计。
本公司先后聘请了美国篮球明星凯尔登·约翰逊，以及国内知名人士祝绪丹、
吴前、孙铭徽、管油胜、李美珍、杨成祥、夏思凝等作为乔丹品牌的形象代言人。
公司持续支持中国体育事业的发展，先后成为中华人民共和国第十一届冬季

中乔体育股份有限公司 招股说明书
运动会、吉林第十二届冬季运动会、新疆第十三届冬季运动会、天津第十三届运
动会、内蒙古第十四届冬季运动会的运动服饰类合作伙伴，在此期间携手北京市
体育局、山东省体育局、辽宁省体育局、天津市体育局、广东省体育局、吉林省
体育局等省市体育局、助力其运动健儿取得运动佳绩，持续强化公司品牌专业形
象。积极参与和推动大学生体育项目的发展，连续多年作为中国大学生体育协会
和俄罗斯大学生体育联盟合作伙伴，助力中俄两国运动健儿征战世界大学生夏季
运动会和冬季运动会；于 2016 年，本公司成为国际大学生体育联合会合作伙伴
及唯一官方运动装备供应商，使中国品牌再次站上国际舞台，展示中国形象。助
推中国马拉松路跑行业发展，先后合作兰州马拉松、哈尔滨马拉松、南宁马拉松、
南昌马拉松、银川马拉松、石家庄马拉松、宜昌马拉松、成都双遗马拉松、西安
灞河半程马拉松、临沂马拉松等，为跑步行业的繁荣发展提供坚强助力。
公司在国内体育赛事转播主要媒体 CCTV5 保持较高频率的电视广告投放，
不断扩大品牌知名度和影响力。公司曾作为 CCTV5篮球赛事转播合作伙伴，在
主要篮球赛事节目前后均有公司品牌广告。同时，本公司 2010 年成为国家网络
电视台体育台的行业战略合作伙伴。
本公司在中央电视台进行过广告投放，同时也在较有影响力的、主要受众为
年轻人的湖南、浙江、安徽、贵州等地方卫视进行过广告投放，并和诸如腾讯、
CNTV、TOM、优酷网、土豆网、新浪微博、虎扑、抖音等互联网媒体及社区平
台结为过合作伙伴，加强网络广告投放和宣传力度，以吸引年轻消费者。2017
年5月，本公司子公司乔丹发展与华扬联众数字技术股份有限公司深圳分公司签
署了广告投放代理协议，本公司将在腾讯网进行网络媒介广告投放。2018 年 5
月，本公司子公司乔丹发展与北京电广视界文化传媒有限公司签署了大国品牌项
目合作协议，本公司参加 2018《大国品牌》项目品牌故事展播并在 CCTV-1 播
出。
结合电视、网络、平面媒体和户外媒体的多种媒体组合投放的格局，保障了
本公司品牌推广的有效性和连续性，是品牌持续发展的原动力，对乔丹品牌建设
起到巨大的促进作用。
（2）赛事赞助

中乔体育股份有限公司 招股说明书
乔丹品牌自创立以来就是体育运动的坚定支持者和运动装备的提供者。乔丹
品牌目标受众定位于 14-29岁的运动竞技者和运动爱好者，公司一直致力于针对
目标人群的喜好开展以体育赛事和以运动员为基础的体育营销活动。同时，公司
特别注重对青少年运动的开拓和宣传，坚持运动生活的理念，通过对包括大学生
运动会在内的各项青少年体育赛事的赞助，塑造品牌形象，扩大品牌影响力和感
染力。2017 年，公司成为中华人民共和国第十三届全国运动会合作伙伴，为第
十三届全运会提供专业运动装备、休闲运动装备、专业体育用品服饰配件等产品。
报告期内及历史上乔丹品牌部分重要体育赛事合作、推广情况如下：
序
时间 合作的主要体育团体/赛事
号
1 2014-2017年 八一体工大队战略合作伙伴
2 2013-2017年 黑龙江体育局战略合作伙伴
3 2013-2017年 吉林体育局战略合作伙伴
4 2017年8月 中华人民共和国第十三届全国运动会合作伙伴
5 2017-2018年 哈尔滨国际马拉松全球顶级合作伙伴及唯一指定运动装备合作商
2019年第30届世界大学生夏季运动会&第29届世界大学生冬季运动会
6 2018-2019年
中国代表团官方合作伙伴
7 2019年8月 2019哈尔滨国际马拉松官方战略合作伙伴及唯一指定运动装备合作商
8 2020-2023年 国际大学生体育联合会合作伙伴及唯一官方运动装备供应商
（3）公益活动
本公司一贯秉承社会公民的理念，热心公益活动传播品牌文化，努力承担作
为中国民族企业的企业公民责任。
2017 年 6 月，本公司出资 200 万元人民币设立福建省乔丹体育基金会，旨
在关注体育产业发展，参与公益慈善事业，致力发展青少年及退役运动员创业、
就业能力，践行社会责任，促进社会和谐。报告期内，本公司累计向福建省乔丹
体育基金会捐赠现金约 4,099万元、物资约 4,747万元。此外，2022 年3月，本
公司与吉林省青少年发展基金会签署了捐赠协议书，协议金额约为 807万元。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
同时，本公司将“快乐运动”的健身理念从竞技场带入日常体育运动，向各
基层赛事组织方、城市和学校的篮球爱好者提供高质量的比赛专用装备，引导运
动融入生活。在各种突如其来的灾害面前，公司以民族企业的高度责任感，本着
人溺己溺的情怀鼎力相助受灾同胞，支援灾后重建，携手各方共度难关。公司董
事长丁国雄也获得了福建省人民政府颁发的“福建省非公有制经济人士捐赠公
益事业突出贡献奖”。
（三）公司设立以来主营业务、主要产品、主要经营模式的演变情况
本公司主要从事运动鞋、运动服装、运动配饰产品的设计、生产和销售。自
创立以来，本公司一直致力于乔丹品牌的塑造与推广、产品的自主研发设计与生
产、供应链的整合与管理以及营销网络的建设与优化。本公司通过产品自产和外
协相结合进行生产，并通过经销商销售与网络自营销售相结合的销售模式在全国
建立销售网络，向广大消费者提供质量可靠、性能优越、外形时尚的乔丹品牌运
动鞋和运动服饰。
自创立以来，本公司主营业务未发生重大变化。
（四）发行人主要业务经营情况及核心技术产业化情况
本公司拥有国内领先的运动服装和运动鞋生产线，生产技术和装备水平处于行业领先地位。公司专门设置了研发设计机构从事新产品的研发设计工作。设计机构分设两个设计中心，分别负责运动鞋设计和运动服装（含配饰）设计，并设技术开发部和质量检测部作为业务辅助部门。
发行人注重运动产品的研发和技术创新，截至报告期末，发行人在运动产品领域拥有 5 项发明专利（具体包括：1、数字化力学测量楦头及其信号获取和分析方法；2、改进结构的通气、减震、按摩功能鞋；3、具有环形减震装置的鞋底；
4、一种可调节气压的气垫鞋底及使用方法；5、一种高弹缓震橡塑材料、缓震高
弹鞋底及其制备工艺）并将其运用于生产实践，有力地支撑了公司运动产品的创
新和性能，助力公司产品赢得市场的青睐。
本公司在素有―中国鞋都‖之称的晋江建有年产超2,000万双规模的高标准运

中乔体育股份有限公司 招股说明书
动鞋生产基地，在厦门建有行业内领先的服装生产基地，并在西藏、河南、重庆
等地逐渐建立了鞋、服生产线。
（五）发行人主要产品工艺流程和服务流程
1、运动鞋生产流程图
产前试做
产前样确认
工艺说明书
鞋面加工 鞋底加工
冲裁
中底 TPU 橡胶
特殊工艺加工
检验零部件
组合鞋底
配料
车缝鞋面
检查鞋底
整理
鞋面检验 入底仓
成型流水线
鞋面定型 拉帮 套楦 定型 配底 划线 鞋面大底刷胶
整型 入鞋垫 脱楦 冷定型 压扣 贴合 烘干
贴标 QC检验 包装 最终检验 入成品仓
2、运动服装生产流程图

中乔体育股份有限公司 招股说明书
IIEE工工程程编编制制 入入库库
抽抽检检
产产前前样样确确认认
包包装装
CCAADD电电脑脑排排图图
整整烫烫
裁裁片片分分扎扎分分类类
成成品品检检验验
印印、、绣绣花花
剪剪线线头头
修修剪剪检检查查裁裁片片
缝缝制制
缝缝制制流流水水线线
半半成成品品检检验验
分分布布车车缝缝 半半烫烫
锁锁边边 袖袖片片 前前片片 后后片片 领领片片
（六）结合所属行业特点，披露报告期各期具有代表性的业务指标，
并分析变动情况及原因
对于运动服饰行业而言，品牌专卖店的数量是反应公司竞争实力和行业地位
的一个重要指标。本公司一直致力于营销网络的构建和拓展，运用严格规范的经
销商管理制度，标准化的门店运作模式，科学的网点规划与布局、全面构建完善
的营销网络，实现品牌营销系统的优化和提升。2019年末、2020 年末、2021年
末和 2022 年 6 月末，乔丹品牌专卖店数量分别为 6,052 家、6,013 家、6,122 家
和6,269 家，在新冠疫情不利影响的背景下，整体上呈增长态势。
2019 年度、2020 年度、2021年度，公司报告期内各品类产品的实际销售量
情况如下表所示。受疫情影响，2020 年度公司产品销量呈下降趋势，2021 年以

中乔体育股份有限公司 招股说明书
来，运动服饰市场整体回暖，公司在产品创新和市场推广上持续投入，公司产品
销量有所增长。
产品类别 2021年 2020年 2019年
服装（万件） 3,623 3,291 3,531
鞋（万双） 3,253 2,845 3,058
配饰（万件） 670 436 635
（七）结合主要产品和业务，披露符合产业政策和国家经济发展战略
的情况
2022 年，国家体育总局发布《关于体育助力稳经济促消费激活力的工作方
案》，明确加大体育赛事供给、加快投资建设、促进体育消费等鼓励举措。运动
服饰行业符合未来消费发展趋势。具体情况详见“第五节 业务与技术”之“二、
发行人所处行业的基本情况”。
二、发行人所处行业的基本情况
（一）所属行业及确定所属行业的依据
公司主营业务为运动鞋、运动服装、运动配饰产品的设计、生产和销售。
根据国家统计局颁布的《国民经济行业分类（GB/T4754—2017）》，公司所属
行业为“C18 纺织服装、服饰业”。
（二）行业主管部门、监管体制、主要法律法规及政策
1、行业主管部门、监管体制
工业和信息化部是运动服饰行业的产业主管部门，负责产业政策的研究制定、
产品开发和推广的政府指导、项目审批和产业扶持基金的管理；
中国服装行业协会、中国皮革工业协会主要从事行业和市场研究，通过市场
预测和信息统计工作，在技术、产品、市场、信息、培训等方面为行业内企业提
供服务，提高行业开发新产品的能力，进行行业自律管理，代表会员向政府部门

中乔体育股份有限公司 招股说明书
提出意见和建议以及为会员提供信息及产业指导服务；
全国体育用品标准化技术委员会、全国制鞋标准化技术委员会及全国服装标
准化技术委员会负责对产品质量进行监督和检验。
2、行业主要法律法规及政策
本公司在生产经营过程中涉及的主要法律法规包括《产品质量法》《消费者
权益保护法》《反不正当竞争法》《产品标识标注规定》《零售商供应商公平交
易管理办法》《零售商促销行为管理办法》等；涉及的主要产业政策包括《“健
康中国 2030”规划纲要》《全民健身计划（2021—2025 年）》《体育发展“十
三五”规划》《体育产业发展“十三五”规划》《关于加快发展体育产业促进体
育消费的若干意见》《纺织工业发展规划（2016-2020 年）》《体育强国建设纲
要》《关于促进全民健身和体育消费推动体育产业高质量发展的意见》等，涉及
的主要相关内容如下：
（1）《产品质量法》是规范产品责任领域的主要法律规范。该法明确了产
品经营者、生产者应当履行的义务及违法处罚规定。
（2）《消费者权益保护法》是维护消费者权益的主要法律规范。该法明确
了经营者应当履行的义务，消费者的权利及相关违法处罚规定。
（3）《反不正当竞争法》是规范市场竞争领域的主要法律规范。该法明确
规定了经营者不得采取的不正当经营活动及相关违法处罚规定。
（4）《产品标识标注规定》是规范产品标识标注的主要法规。该法规明确
规定了企业在进行产品的标识标注需要遵守的基本规范，维护了企业、用户和消
费者的合法权益。
（5）《零售商供应商公平交易管理办法》旨在规范零售商与供应商的交易
行为，维护公平的市场交易秩序，促进零售商与供应商平等合作、共同发展。
（6）《零售商促销行为管理办法》明确规定了零售商在商品促销中所应遵
守的规则，规范了零售商的促销行为，保障了消费者的合法权益，维护了公平竞
争秩序和社会公共利益，促进了零售行业健康有序发展。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（7）《“健康中国 2030”规划纲要》《全民健身计划（2021—2025 年）》
《体育发展“十三五”规划》《体育产业发展“十三五”规划》《关于加快发展
体育产业促进体育消费的若干意见》《体育强国建设纲要》《关于促进全民健身
和体育消费推动体育产业高质量发展的意见》等国家、产业政策指明了我国体育
产业发展的方向和目标，阐述了产业发展的前景，制定了促进体育产业发展的具
体措施，是我国体育产业发展的纲领性文件。
（8）《纺织工业发展规划（2016-2020 年）》作为“十三五”时期指导纺织
工业发展的专项规划，将促进纺织工业转型升级，增强产业创新能力，优化产业
结构，推进智能制造和绿色制造，形成发展新动能，创造竞争新优势。
（9）《网络交易监督管理办法》（2021年）旨在规范网络交易活动，维护
网络交易秩序，保障网络交易各方主体合法权益，促进数字经济持续健康发展。
国外运动服饰品牌进入我国市场相关的规定主要还包括《外商投资产业指导
目录》《外商投资商业领域管理办法》和《商业特许经营管理条例》等。
（三）行业发展情况和未来发展趋势、行业主要的生产业务模式、所
处行业与上下游行业的关联性及其影响
1、行业的主要生产经营模式
在生产模式方面，我国运动服饰行业由大量代工企业和少数品牌企业组成。
大部分生产企业一直坚持代工的传统经营模式，为国内外知名品牌代工贴牌生产，
获取加工利润；而以安踏、特步、中乔体育为代表的一批国内运动服饰行业的领
先企业，依靠产品自主设计、自主生产，坚持自主品牌的发展战略。
在销售模式方面，本行业主要销售模式有如下几种：直营模式、经销商模式、
特许加盟模式、批发模式、网络销售模式、百货商场（主题购物中心）、品牌专
卖店、超级市场、批发兼零售市场和品牌直销购物中心（OUTLET）。按零售店
铺权属的不同一般有直营和非直营两种模式，直营是指品牌厂商依据公司自身的
能力直接开设零售专卖店或商场专柜销售货物的方式；非直营则指品牌厂商将货
物销售予经销商或加盟商，经销商或加盟商再采用通过开设零售专卖店或商场专

中乔体育股份有限公司 招股说明书
柜销售货物。不同企业根据自身情况采取不同的销售模式，目前多数运动服饰品
牌企业是采取直营和非直营并举的销售模式。
2、行业技术水平和特点
经过多年的发展，本行业生产技术装备及配套产业水平大幅提高。运动鞋和
运动服装的生产设备基本实现机械化、自动化，并逐渐实现智能化；与本行业生
产密切相关的皮革化工、布料印花、合成材料、五金配件以及其他辅料等行业也
处于稳步发展的阶段，供给充足，为本行业的发展提供了强有力的保障。
（1）运动服饰企业使用先进的机械设备和计算机控制系统进行生产，实现
了生产机械化、自动化、数字化、智能化，大幅提高了原来的生产效率和工艺水
平。同时，由于新机械新技术的广泛使用，使产品精度、标准度等方面达到了国
际水平。
（2）运动服饰企业的生产环节更加细分化。目前运动服饰产品的各部件如
衣领、衣袖、印花图案、鞋底、鞋面、配件等均单独加工或采购，最后由生产企
业统一装配并销售。生产细分化能保证产品部件的精度与质量符合要求，缩短了
产品加工时间，提高了生产效率。
（3）原材料的运用已经突破了传统的材料领域，大量采用新材料进行生产。
在具体生产过程中，运动服饰产品更多采用人工革、纤维皮等人工合成材料制作
运动鞋，弥补了动物皮革等天然材料具有差异性的劣势，提升了产品的精度、标
准度和美观度，材料利用率极高。此外，优秀的合成材料还具备良好的透气、防
水、耐磨、轻便等优点，能够提升使用者的舒适度，由此生产的产品受到消费者
广泛的欢迎。
（4）多元时尚的研发设计已成为运动服饰生产至关重要的环节。随着时尚
潮流不断变化，消费者越来越注重产品的差异化、个性化、功能化和时尚化，运
动服饰企业已经打破原来的固定风格，通过建立强大的信息收集网络和数据库系
统，能够保证在最短的时间内捕捉到时尚元素，促使研发部门在较短的时间内开
发出符合消费者偏好的运动产品并推向市场。
3、行业主要壁垒

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（1）品牌
品牌价值是运动服饰品牌吸引消费者的关键因素之一，良好的品牌形象能为
企业带来稳定的消费者和持续的消费动力。品牌的树立是企业在产品定位与设计、
产品质量控制、产品广告投放、营销网络建设等方面长期投入大量的人力和物力
经营并维护的成果。本行业的新进入者难以在短时间内树立稳固的、深入人心的
品牌形象。
（2）营销网络
营销网络建设是运动服饰品牌扩张的重中之重。依靠成熟的营销网络优势，
运动服饰品牌可以扩大产品的知名度和销售范围、抢占市场先机、提高市场占有
率。建立全国性营销网络需要在店铺整体布局、单店选址、店铺购买租赁、店面
装饰等方面投入大量资源；同时，还需要结合品牌特点和营销网络布局选择有实
力的经销商和培训经验丰富的销售人员，并辅以完善而科学的管理体系和管理制
度整合整个经销团队。上述营销网络的建立均需要运动服饰企业投入大量的人力、
物力、财力和时间，行业的新进入者难以在短时间内建立全国性营销网络以及整
合销售团队。
（3）研发设计水平
运动服饰产品的更新换代较快，单个产品的生命周期较短，这就要求企业拥
有很强的自主研发设计和创新能力，不断适应市场的需求推出新的产品，在稳定
老客户的同时不断地培养新的客户群，从而保持企业持续的竞争力。强大研发设
计能力的形成，除了必须具备一批稳定的且行业经验丰富的研发人员，也需要企
业持续不断的保持较高的研发费用投入。同时，运动服饰行业具有很强的时尚性，
产品的设计应紧跟市场潮流，对消费者的需求与偏好做出迅速反应。竞争力较强
的国际知名品牌，大都拥有良好的市场信息收集渠道与反馈渠道，以便及时、有
效地利用市场信息，调整设计方案，使产品更加符合消费者的品味和偏好，迎合
市场需求。本行业的新进入者难以在短期内完成信息收集渠道的建设、聚集经验
丰富的研发设计人才、投入充足的研发费用，建立完善的研发机构，其产品也很
难形成独特的风格。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（4）信息管理能力
运动服饰品牌企业的业务涵盖了设计、生产、物流、销售等众多环节，这些
环节需要强大的信息管理系统支持并协调，对各个环节实行有效的监控和管理，
使得各业务板块紧密衔接，高效运作。高效的信息管理系统能够对市场的需求做
出快速的反应，提升产品设计研发与管理能力，合理安排企业生产，最后对产品
的配送、销售做出最优化配置。高效的信息管理系统能使公司内部的业务流程运
行更为科学有效，也能够整合企业供应链上的各个环节，提高公司上下游业务的
协同能力。本行业新进入者在短时间内难以形成一套涵盖生产、物流、销售的信
息管理系统。
4、行业发展态势
（1）我国国内经济发展和城市化进程带来消费升级
伴随着中国经济规模快速增长，我国居民人均可支配收入不断增加。国家统
计局数据显示，2019-2021年，我国城镇居民人均可支配收入增幅分别为 7.92%、
3.48%、8.16%。我国人均可支配收入较快的增长带来了广阔的市场空间。
2008 年-2021年我国城乡居民人均可支配收入（元）
数据来源：国家统计局
居民消费能力的增强带动了社会消费的活跃和消费品零售总额不断增加，
2008-2021年，我国全年社会消费品零售总额由114,830亿元增长到440,823亿元，

中乔体育股份有限公司 招股说明书
复合年均增长率为 10.90%。快速增长的消费市场是运动服饰行业不断发展壮大
的基本保证。
2008-2021全年社会消费品零售总额（亿元）
数据来源：国家统计局
（2）我国运动服饰行业市场增长迅速
我国城镇居民对于消费的需求一直保持较平稳的增长，其消费结构也已从中
低档的基本生活消费，向着高档化、品牌化、个性化的品质生活消费转变。
根据国家体育总局经济司公布的统计数据，2012 年我国体育产业实现增加
值 3,136 亿元，占当年 GDP 的 0.60%；2013 年实现增加值 3,563 亿元，占当年
GDP 的 0.63%，同比增长 10.82%；2014 年实现增加值 4,041 亿元人民币，占当
年GDP 的0.64%，同比增长 13.41%。体育产业连续两年的增长率，都远远超过
同期国民经济增长率，表现出非常良好的发展前景和市场潜力。2016 年 5 月国
家体育总局发布的《体育发展“十三五”规划》明确了体育产业增加值的发展目
标，即到 2020 年，全国体育产业总规模超过 3 万亿元，中国体育产业增加值的
年均增长速度明显快于同期经济增长速度，在国内生产总值中的比重达到 1%，
体育消费额占人均居民可支配收入比例超过 2.5%。根据国家统计局、国家体育总
局公布的统计数据：2020 年，全国体育产业总规模（总产出）为 27,372 亿元，增
加值为10,735亿元。与2019年相比，虽有下降，但仍维持在较高水平。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
北京奥运会的召开，为社会注入了活力，推动了全民健身的运动蓬勃发展，
取得了显著的社会效应和经济效益，带动了我国体育产业迅速发展。而近年的各
种流行病事件也给人们的体育消费观念造成了巨大的影响，人们逐渐意识到，在
疾病面前，往往体质好的人更能战胜困难，而好的体质离不开体育锻炼，更多的
人选择运动来保持身体健康，促进身心和谐。
随着人们生活水平的提高和运动健康观念的深入人心，近年我国运动服饰消
费市场呈现出爆发增长的趋势。2016年以来我国运动服饰行业的市场规模如下：
2016-2020年我国运动服饰行业市场规模
数据来源：Euromonitor、前瞻产业研究院整理
根据 Euromonitor、前瞻产业研究院整理的数据，运动鞋服市场零售规模从
2007年的 790亿元提升至 2019年的3,199 亿元，2020年受新冠疫情的冲击，中
国运动服市场规模略微下降，但仍保持在 3,000亿元以上。
根据 Euromonitor 及华泰证券研究所的数据，2016年以来，我国运动服饰行
业迎来了新一轮的增长，2021年同比增速达到20%，整体市场规模超3,000亿元，
预计未来仍将保持持续增长。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
2016年-2026年中国运动服饰行业市场规模情况
数据来源：Euromonitor，华泰证券研究所
根据艾媒咨询的数据，2013 年以来，我国运动服饰行业的市场规模增长态
势良好，2020年运动服饰市场零售额同比增速达到 7%，整体市场规模超过 2,500
亿元，预计未来仍将保持持续增长。
（3）运动服饰市场尚有广阔增长空间
我国体育运动参与率和体育用品的渗透率仍有大幅提高空间，运动服饰市场
尚有广阔的增长空间。
从整体消费能力来看，城市居民对运动服饰的消费正在向中高档方向发展，
已达到小康生活水平的农村地区，对中低档运动服饰的消费逐步形成新的需求，
这是运动服饰行业市场容量扩展的最基本保证。
国家体育总局于 2020 年 9 月至 11 月在全国 31 个省、直辖市和自治区，采
用三阶段分层与人口规模成比例的概率抽样方法，对86,199名 19周岁及以上的
城乡居民进行了2020 年参加体育锻炼情况的相关调查，调查结果显示，全国―经
常参加体育锻炼‖的人数比例为37.2%。与 2014年调查相比，经常参加体育锻炼
人数比例增长3.3 个百分点。与发达国家近 50%的体育人口比例相比，我国经常

中乔体育股份有限公司 招股说明书
参加体育锻炼的人口比例较低。随着运动健康观念日益深入人心以及城镇体育运
动设施的完善，我国―经常参加体育锻炼‖的居民人数和频率将进一步提高。根据
国家体育总局公布的《2020 年全民健身活动状况调查公报》显示成年人与老年
人人均体育消费分别为 1,758.2 元和 1,092.2 元，与 2014 年调查相比，分别增长
789.8元和 588.2元。在体育消费人群中，实物型消费（如购买体育器材、服装、
鞋、体育报刊和杂志等）的人数百分比最高，为 53.7%，与 2014 年调查相比，
下降 25.3 个百分点，其他依次为参与型体育消费（如为参与各种各样的体育活
动、健美训练、健康咨询、场租费等所支付的各项费用）和观赏型体育消费（如
观看各种体育比赛、体育表演以及各种和体育有关的影视录像展览等）。体育消
费结构发生明显变化，消费倾向从实物型逐渐向参与型和观赏型消费转变，体育
消费结构优化升级。虽然较以外我国体育消费水平已经有了长足的进步，但与美
国、加拿大、韩国、日本等国家相比仍存在较大的差距，市场渗透率仍有较大的
提升空间。
根据 Euromonitor 及前瞻产业研究院的数据，2013-2019 年，中国运动鞋服
人均花费呈波动上升的趋势，2019年中国人均运动服饰花费达到 32.43美元，约
为 2007 年人均花费的三倍多，但仍只为全球人均花费的 2/3、日本的 2/5、德国
的1/4、美国的1/10，未来增长空间较大。
我国体育人口年龄结构呈 V 字型结构，在校学生和老龄人口占据了体育人
口的大部分，而消费能力最强、最稳定的青中年人群则是我国体育人口年龄分布
的薄弱环节。这部分人群常年处于繁重的工作和生活压力之下，运动锻炼将是他
们减轻压力、调节情绪、保持良好身体机能最好的途径之一。
奥运会、世界杯、东亚运动会、亚运会、大运会等体育盛事一直不断激发消
费者积极投身体育运动的热情，随着全民健身运动的持续发展和健康生活理念的
深入人心、拥有巨大的消费潜力的青中年体育人口增长，将为未来我国运动服饰
消费市场发展起到巨大的推动作用。
2021-2022年是超级体育大年，包括东京奥运会、北京冬奥会、杭州亚运会、
西安全运会、成都大运会、世界杯、欧洲杯等诸多国际性赛事均在这一周期内成
功举办。赛事周期重合加速了体育经济的发展，掀起新一轮消费者投身体育运动

中乔体育股份有限公司 招股说明书
的热潮，进一步带动了体育消费升级，推动中国运动服饰市场的快速增长。
5、行业发展特点
（1）品牌建设是运动服饰品牌发展的基石
品牌建设与推广是运动服饰明确品牌定位、体现产品特点、保持消费者忠诚
度的重要手段，是品牌赢得市场竞争的关键因素。运动服饰产品不断向消费者传
递各种健康、运动、时尚的信息。随着社会消费水平和消费层次逐渐升级，消费
者对品牌的认知度和认可度有了极大提高，对运动服饰的消费需求呈现出多样化、
差异化、时尚化的趋势。世界知名的运动服饰品牌如耐克、阿迪达斯、彪马等一
直专注于自身的品牌建设和产品研发设计，着力塑造品牌个性，提升品牌价值，
从而获得品牌超额溢价。知名运动品牌一般将大量资金用于品牌建设，赋予品牌
独特的文化内涵，并通过广告宣传、明星代言、赛事赞助等各种营销手段将企业
形象与产品信息准确、及时地传递给消费者，培养消费者的品牌忠诚度，并引导
消费者最终购买。
近年来，在“全民健身”的风潮下，中国居民体育运动参与率出现显著提升，中国体
育产业实现由竞技体育为主向大众体育为主的转型。为了追求更好的运动体验，消费者更加
重视产品功能性和品牌文化，具备突出产品研发和品牌营销能力的企业市场规模快速扩大。
同时，经过多年的行业竞争和洗牌，经营效率较低的企业逐渐被淘汰。时至今日，国内运动
服饰市场高度集中，已形成国际品牌占据中高端市场，民族品牌深耕大众市场并以旗舰产品
向中端市场渗透的格局。当前运动服饰品牌的竞争不仅在于对产品的品种、档次、
销售区域进行纵向区分，明确品牌的档次和定位，进行市场细分；更在于品牌进
行差异化竞争，以特定的产品风格和宣传手段对目标消费人群进行精准定位和营
销，在细分市场中更进一步明确目标市场，以获得消费者的认同。品牌的差异化
竞争要求运动服饰企业具有更强的市场研究能力和品牌推广能力，是民族品牌在
市场竞争中生存发展的必由之路。
（2）营销网络的建设是运动服饰品牌扩张的重中之重
以店铺为基础组成的营销网络是运动服饰品牌直接面对消费者的窗口，是品
牌号召力的实体体现。在建立鲜明品牌形象的同时，知名运动服饰品牌以强势的

中乔体育股份有限公司 招股说明书
市场推广、密集店铺布局、统一店铺陈设等手段不断地扩大品牌的实地影响力，
激发消费者的购买欲望并最终实现销售业绩。覆盖全面并且占据有利位置的营销
网络不但能扩大产品的销售水平、增加市场份额，而且还能直观地展示和推广品
牌，带动该地段的品牌人气和品牌认知度。另一方面，运动服饰行业潮流变化较
快，布局良好的终端营销网络处于市场最前端，能敏锐地感知市场和消费者的需
求变化，并将获得的信息及时反馈给企业，使企业能够迅速把握潮流发展的趋势，
推出具有针对性的产品，满足消费者的需要。强大的营销网络已成为企业提高盈
利能力和市场快速反应能力的有力保障，未来运动服饰品牌的发展需要快速且有
效地扩张营销网络，迅速地发现和触及竞争对手尚未占领的潜在市场，有效提升
品牌的市场影响力和对市场的把控能力。
我国运动服饰行业经过多年发展，经历了厂家直销、商场代销、厂商联营、
代理经销和连锁专卖等系列销售渠道的变革。营销网络和销售终端建设以往一直
是国内品牌的弱项，现在，越来越多的国内品牌学习国外知名品牌，通过缩短销
售渠道来增加企业对渠道及终端的控制力；通过扩张并控制终端营销网络，来掌
握销售的主动权，并增加产品的知名度。在激烈市场竞争中，大型运动服饰品牌
营销网络完善的竞争优势日益凸显，拥有 5,000家以上营销网点的部分大型品牌
运动服饰企业迅速发展成为中国运动服饰品牌的领头企业并占据了市场主导地
位。
（3）产品创新设计是运动品牌的核心竞争力
现代运动服饰重视功能性和休闲性的结合，在设计上更加注重美观、透气、
时尚感，在款式、裁剪、用料、色彩搭配上均体现出年轻、健康、向上的特点。
无论是专业运动员还是普通消费者，都希望运动装备能带来优异的运动表现和舒
适的穿着体验，消费者对运动服饰的差异化需求越来越高。世界知名的运动服饰
品牌向产品多样化、科技化、时尚化、高科技附加值的方向发展。耐克公司的“创
新厨房”（Innovation Kitchen）设计室为新产品源源不断地提供设计灵感，阿迪
达斯位于德国沙因费尔德的实验室则为其体育装备进行一系列的高科技设计和
实验。设计考究、技术含量较高的运动服饰能为企业带来良好的销售业绩，更能
增加消费者对该品牌的信任和忠诚度；因此，运动服饰企业必须结合自身技术特

中乔体育股份有限公司 招股说明书
点、季节流行因素、不同体育类别参与者对运动服饰的需求以及不同消费者对差
异化产品的偏好，进行有针对性的产品设计和开发，以满足各层次消费者的需求，
从而获得更强的市场竞争力。
近年来，我国运动服饰品牌不断加强产品的创新设计和科技含量，在专业化
性能、绿色环保、时尚现代、个性化风格方面的设计理念和设计风格有长足的发
展。随着电子计算机技术、CAD 辅助设计、新材料、新工艺在运动服饰设计领
域的广泛应用，大大提高了我国运动服饰的设计水平，提高了我国运动服饰产品
的技术含量和产品档次。我国运动服饰行业将逐步适应国际消费趋势的主流，由
生产低档次产品向高品质、高档次及高附加值的产品转变，逐步完善上下游产业
链，向价值链高端迈进。
（4）信息化技术是加速供应链周转的保障
运动服饰企业的信息化水平是衡量运动服饰品牌竞争力的重要指标之一，是
运动服饰企业高效运转的重要保证。企业需要全面规划供应链中的物流、信息流、
资金流，对各环节加以整合，从而保证企业在低生产成本、物流成本的前提下，
提高市场反应的速度，为消费者及时提供更具有价值的产品。信息网络技术的发
展，加快了企业商品的购、存、销等供应链的周转过程，提高了运动服饰企业的
市场应变能力，使得整个设计、生产、管理和销售更加合理有效。为打造高效的
供应链，行业内的知名品牌大多在供应链的组织和管理上精心构思，在仓储、物
流和信息管理系统上加大投入，通过硬件和软件两个层面使供应链具备高时效、
低成本和快速反应的特点。良好的供应链管理能力能降低企业的生产成本，节约
货品调动时间，提高终端店面的销售业绩。
（5）行业技术发展趋势
①信息技术将更多的应用于设计和生产过程当中
运动服饰生产企业将更广泛地采用信息技术来提高企业的生产效率和技术
水平。在制鞋方面，视觉辅助设计和 CAD／CAM（计算机辅助设计和计算机辅
助生产）系统得到广泛推广应用，对运动鞋的设计和生产起重要作用；在制衣方
面，服装的制作管理逐步进入到数字化的管理当中，无纸化版房将进一步推广，

中乔体育股份有限公司 招股说明书
3D试衣系统以及激光裁床等也将更多的应用于实际生产当中。
②新材料的开发和应用步伐加快
为了提高成品的性能，企业在运动服饰产品的制作中，将会加大高科技合成
材料的研发和应用，皮革和纺织布料等新型帮面材料将得到广泛使用。随着热塑
性弹性体、高分子复合材料、纳米材料和功能材料的出现和市场化应用，运动休
闲鞋鞋底材料的运用将不断创新，大大提升运动鞋的力学、化学和热性能，提升
消费者着装体验。
③对专业性和时尚性的要求越来越高
运动服饰行业既要紧跟时尚潮流，又要满足不断发展的专业运动的需要。因
此运动服饰产品不仅要将最新的时尚元素融合在产品外形中，也需要在结构和造
型的设计中，结合运动项目的特殊性，以及运动力学和人体工程学原理，使产品
更加符合专业运动的需要。
④不断提高的环保要求促使行业技术不断创新
为满足日益提高的环境保护要求，化学制品、不易分解的材料将会在生产中
受到更多的使用限制。运动服饰生产企业需要不断开发新的工艺与技术，研发新
的材料，以满足环保要求，维护工人和消费者健康。
6、行业面临的机遇与风险
（1）行业面临的机遇
①产业政策的大力支持
运动服饰行业是能充分发挥我国劳动力资源竞争优势的行业，是国家鼓励发
展的行业之一。
“健康中国 2030”规划纲要是今后 15年推进健康中国建设的行动纲领。要
从广泛的健康影响因素入手，把健康融入所有政策，全方位、全周期保障人民健
康，大幅提高健康水平，显著改善健康公平。中央政治局会议指出推进健康中国
建设，要坚持预防为主，推行健康文明的生活方式，营造绿色安全的健康环境，
减少疾病发生。要强化组织实施，加大政府投入，深化体制机制改革，加快健康

中乔体育股份有限公司 招股说明书
人力资源建设，推行健康文明的生活方式，推动健康科技创新，建设健康信息化
服务体系，加强健康法治建设，扩大健康国际交流合作。
《体育强国建设纲要》提出“支持体育用品研发设计、生产制造和示范应
用……打造一批具有国际竞争力的知名体育企业和具有国际影响力的自主体育
品牌”。
《关于促进全民健身和体育消费推动体育产业高质量发展的意见》提出“优
化体育消费环境，出台鼓励消费政策，开展促进体育消费试点，实施全民健身行
动„„提升体育服务业比重，支持体育用品制造业创新发展”。
《体育产业发展“十三五”规划》在“十三五”期间体育产业发展目标中指
出，要“初步构建结构合理、布局均衡、功能完善、门类齐全的体育产业体系，
基本形成各种经济成份竞相参与、共同兴办体育产业的发展格局”《规划》提出
“到 2020 年，全国体育产业总规模超过 3 万亿元，中国体育产业增加值的年均
增长速度明显快于同期经济增长速度，在国内生产总值中的比重达到 1%，体育
消费额占人均居民可支配收入比例超过 2.5%”的战略目标。
2015 年12月，国务院发布的《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费
的若干意见》提出“发展体育事业和产业是提高中华民族身体素质和健康水平的
必然要求，有利于满足人民群众多样化的体育需求、保障和改善民生，有利于扩
大内需、增加就业、培育新的经济增长点，有利于弘扬民族精神、增强国家凝聚
力和文化竞争力。”提出“到 2025 年，基本建立布局合理、功能完善、门类齐
全的体育产业体系，体育产品和服务更加丰富，市场机制不断完善，消费需求愈
加旺盛，对其他产业带动作用明显提升，体育产业总规模超过 5 万亿元，成为推
动经济社会持续发展的重要力量。”这一宏伟目标。
2021 年8月国务院颁布的《全民健身计划（2021—2025年）》指出―深入实
施健康中国战略和全民健身国家战略，加快体育强国建设，构建更高水平的全民
健身公共服务体系，充分发挥全民健身在提高人民健康水平、促进人的全面发展、
推动经济社会发展、展示国家文化软实力等方面的综合价值与多元功能。‖要求
推动体育产业高质量发展，优化产业结构，加快形成以健身休闲和竞赛表演为龙
头、高端制造业与现代服务业融合发展的现代体育产业体系。推进体育产业数字

中乔体育股份有限公司 招股说明书
化转型，鼓励体育企业―上云用数赋智‖，推动数据赋能全产业链协同转型。促进
体育资源向优质企业集中，在健身设施供给、赛事活动组织、健身器材研发制造
等领域培育一批―专精特新‖中小企业、―瞪羚‖企业和―隐形冠军‖企业，鼓励有条
件企业以单项冠军企业为目标做强做优做大。大力发展运动项目产业，积极培育
户外运动、智能体育等体育产业，催生更多新产品、新业态、新模式。在国家体
育消费试点城市基础上，择优确定一批国家体育消费示范城市，充分发挥试点城
市、示范城市作用，鼓励各地创新体育消费政策、机制、模式、产品，加大优质
体育产品和服务供给，促进高端体育消费回流。《计划》提出―到 2025 年，全民
健身公共服务体系更加完善，人民群众体育健身更加便利，健身热情进一步提高，
各运动项目参与人数持续提升，经常参加体育锻炼人数比例达到 38.5%，县（市、
区）、乡镇（街道）、行政村（社区）三级公共健身设施和社区 15 分钟健身圈
实现全覆盖，每千人拥有社会体育指导员 2.16 名，带动全国体育产业总规模达
到5万亿元。‖的目标。
②城乡居民生活水平不断提高，消费结构逐步升级
根据国家统计局统计，2019-2021 年，我国城镇居民人均可支配收入增幅分
别为7.92%、3.48%、8.16%。部分经济发达地区如沿海城市已进入较高的消费层
次，特别是以人均GDP超过3,000美元为标志的中高收入群体正在形成和扩大，
成为消费市场的新生主力军。城乡居民的购买力水平提高，消费结构升级，为运
动服饰行业带来了巨大的发展空间。
③劳动力资源丰富，成本较低
运动服饰行业是劳动密集型行业。在运动服饰产品的成本构成中，劳动力成
本在总成本中占有较大的比重。我国劳动力资源比较丰富、尽管目前我国劳动力
工资水平所有提高，但相对于发达国家，劳动力成本仍相对低廉，并在一定时期
内将继续保持这一优势，为我国的运动服饰行业发展提供了有利的发展平台。
④第三方物流蓬勃发展
对于运动服饰行业来说，物流是决定企业竞争力的关键因素之一。运动服饰
企业需要在原料配送、产品转厂、商品交付等方面承担大量运输、入库和出库等

中乔体育股份有限公司 招股说明书
工作，企业自建物流体系不仅成本投入较高，而且物流的速度与服务质量不稳定。
将运输和配送环节外包给第三方物流企业，既可以整合物流资源、提高服务质量，
又可降低企业物流成本，带动产业链升级。伴随着国家经济发展，我国第三方物
流企业从无到有，从少到多，服务质量和服务范围也越来越完善；网络覆盖全面、
货品保护措施得当、运输交付及时的第三方物流企业是国内运动服饰企业的主要
合作伙伴。
⑤我国运动服饰行业已经形成完整的产业链和成熟的产业集群，为行业发展
提供了保障
我国运动服饰行业经过近十几年的快速发展，已经形成了一条完整的产业链，
充分做到了上下游衔接和配套生产。
目前，我国主要形成了福建泉州、珠三角以及长三角三个完整的运动服饰产
业集群。这三个集群内均形成了从上游机械设备、原料辅料、配件加工到第三方
物流运输的一体化协同作业模式，有效地提高了地区内运动服饰企业的生产和运
输效率，降低了生产成本，提升了盈利水平，增强了整体竞争能力。
（2）行业面临的风险
①运动服饰行业竞争趋向激烈
我国是全球最大的体育用品生产国，市场规模巨大，运动服饰品牌需要面对
国际知名品牌及本土品牌日益激烈的竞争。针对不同层次的消费群体，企业必须
明确产品的受众对象，并在生产和营销的过程中，在产品设计、面料选择、价格
区间、品牌推广等诸多方面精心设计，才能保证产品最终获得消费者认可。
除了产品的竞争以外，零售终端店铺资源的争夺也显得格外激烈。地理位置
好的商业地段、人气高的优质店铺资源能为运动服饰品牌带来更好的销售业绩，
并扩大品牌的市场影响力。但由于成熟、优质的店铺资源有限且难以复制，各品
牌对此的争夺非常激烈，规模较小的运动服饰企业因缺少资金等因素很难占据优
势店铺资源。
②产品的自主设计研发能力不足

中乔体育股份有限公司 招股说明书
随着运动服饰行业日益向品牌化、时尚化、专业化的方向发展，研发设计能
力已经成为行业竞争的关键因素之一。与国外知名运动服饰品牌如耐克、阿迪达
斯相比，我国运动服饰企业自主设计研发能力普遍不足，整体设计水平相对落后，
很多企业还是以简单模仿为主，不能形成自己的产品风格。国内的运动服饰企业
缺乏完善的设计师培养机制，使得我国的运动服饰设计水准及个性风格很难提升
到一个新台阶。因此，运动服饰产业要想在今后获得更大的发展，就必须要加大
对于设计研发的投入，提高产品的设计水平，实现产业升级。
③管理类人才的紧缺
运动服饰品牌在快速扩张的过程中，迫切需要在产品企划、信息管理、营销
和物流管理等关键岗位的优秀管理型人才，这些人才对于公司运行的高速稳定起
到至关重要的作用。对于运动服饰行业来说，合格的管理人员不仅需要具备一定
的管理能力，更需要有丰富的运动服饰行业从业经验。长期以来，我国运动服饰
行业没有建立起成熟的管理人员培训系统，造成了优秀的、经验丰富的管理人员
稀缺。人才紧缺是本行业未来发展的主要瓶颈之一。
7、行业的周期性、季节性和区域性
运动服饰行业作为消费品行业，一定程度上受宏观经济的周期性影响。一般
而言，价格较高的专业性强、时尚度高的运动服饰产品受经济周期影响较明显；
而价格较低的满足基本功能需求的产品则受经济周期的影响较小。
运动服饰行业因其产品类别的不同而具有一定的季节性特征。一般而言，运
动短裤、运动T恤等在夏季销售相对较旺，运动长袖、运动长裤、风衣、卫衣、
棉衣等则在秋冬季节销售相对较旺。成熟的运动服饰品牌由于产品线长，基本覆
盖所有产品类别，其销售受季节的影响较小。
8、本行业与上游行业的相关性
运动服饰行业的上游行业主要包括机械设备（服装生产机械和制鞋机械）、
原材料（布料、皮革、鞋底等）、五金配件和其他辅料等行业，上下游产品关联
度高。运动服饰行业的发展带动了上游多个行业的发展，上游行业的发展水平也
在很大程度上影响本行业的发展。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
目前我国运动服饰行业的上游行业多数为传统行业，根基扎实，产能充足，
能够持续稳定地供应原材料，满足了本行业快速发展的需要；同时，上游原材料
行业工艺发展较成熟，技术较先进，能够满足企业对新产品开发中对于产品多样
化、时尚化、品质化、个性化的需要。
9、本行业与下游行业的相关性
运动服饰行业的下游行业是面向消费者的运动服饰零售行业，消费者的购买
能力直接决定本行业的发展状况。随着居民可支配收入的增加、城镇化率的提高、
专业赛事的开展、以及“全民健身”观念的日益深入人心，运动服饰的消费市场
将日趋活跃，不断扩大。
（四）发行人所处行业竞争格局、行业内主要企业、发行人产品或服
务的市场地位、竞争优势与劣势
1、行业竞争格局
国内运动服饰行业的竞争主要体现在品牌厂家的竞争，目前国内具有一定影
响力的运动服饰品牌约有 20 家，运动服饰市场基本形成了国际品牌与国内品牌
两分天下的局面。国际品牌主要有耐克、阿迪达斯、彪马、卡帕、匡威、美津浓
等，该类品牌定价较高，受众范围主要集中在经济较为发达的一、二线城市，占
据相对高端市场；国内自主品牌主要有李宁、安踏、乔丹、匹克、361度、特步
等，自主品牌定价适中，在二、三线城市的市场优势较为明显，并努力向一线城
市进军，争夺国际品牌市场份额。
2、行业内主要企业
在上述品牌当中，李宁、安踏、361度、特步等品牌在产品线、市场占有率、
目标市场和主要销售区域等方面跟本公司乔丹品牌较为接近，是公司的主要竞争
对手。上述品牌的概况如下：
（1）李宁
李宁体育是中国品牌运动服饰企业，成立于 1990年，并于 2004年在香港联
交所上市，其经营范围涉及到体育用品的各个领域。李宁体育旗下共有李宁、红

中乔体育股份有限公司 招股说明书
双喜、艾高等多个品牌以及 Lotto（乐途）20年的中国独家制造和代理权。李宁
产品营销网络遍布全国，根据其 2021 年度报告，2021 年 12 月底李宁共有营销
店铺 7,137 家，2021 年度销售收入约 226 亿元。根据其 2022 年中期报告，2022
年6月底李宁共有营销店铺 7,112家，2022 年半年度销售收入约 124亿元。
（2）安踏
安踏体育是中国品牌运动服饰企业，成立于 1994年，并于 2007年在香港联
交所上市。安踏体育主要设计、开发、制造及销售包括安踏品牌在内的运动服饰，
并拥有FILA（斐乐）品牌。安踏销售网络主要集中在中国内地，根据其2021年
度报告，2021年 12月底安踏品牌共有营销店铺 9,403家，2021 年度销售收入约
493亿元。根据其 2022年中期报告，2022 年6月底安踏共有营销店铺 9,223家，
2022年半年度销售收入约 260亿元。
（3）特步
特步是中国品牌运动服饰企业，成立于 1999年，并于2008 年在香港联交所
上市。特步的主营业务为综合开发、生产和销售特步牌（XTEP）运动鞋、服、
包、帽、球、袜，根据其 2021年度报告，2021年12月底特步共有营销店铺 6,151
家，2021 年度销售收入约100亿元。根据其 2022年中期报告，2022年6月底特
步共有营销店铺 6,251 家，2022年半年度销售收入约 57亿元。
（4）361度
361 度是中国品牌运动服饰企业，成立于 2003年，并于2009 年在香港联交
所上市。361度主营业务包括运动鞋和运动服装，经营的品牌路线偏向于时尚和
休闲体育。根据其 2021 年度报告，2021 年 12 月底 361 度共有营销店铺 5,270
家，2021年度销售收入约 59亿元。根据其 2022年中期报告，2022 年6月底361
度共有营销店铺 5,365 家，2022年半年度销售收入约 37亿元。
3、公司市场地位
本公司是国内知名的品牌运动服饰产品生产和销售企业。在同行业中，本公
司的研发设计能力、生产能力、产量、销售网络、销量、市场份额等综合实力较
强，是我国运动服饰行业中的领先企业之一。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
我国众多运动服饰企业选择通过境外上市募集资金扩大企业规模，本公司立
足中国本土，以发展民族体育运动品牌为己任，依靠稳定高效的经销商网络、新
颖的产品设计、过硬的产品质量和良好的售后服务等优势占据市场竞争的有利地
位，综合实力处于国内运动服饰品牌领先地位。
对于运动服饰行业而言，品牌专卖店的数量是反应公司竞争实力和行业地位
的另一个重要指标。
截至 2022年 6月30日，本公司品牌专卖店数量在已上市的国内自主运动服
饰品牌中排第三位。
截至2022年6月30日国内自主品牌专卖店数量
单位：家
10,000
9,223
9,000
8,000
7,112
7,000
6,269 6,251
6,000 5,366
5,000
4,000
3,000
2,000
1,000
0
安踏 李宁 中乔 特步 361度
店铺数量
数据来源：各上市业绩公告
本公司自成立以来一直专注于运动服饰的生产和销售，不断向消费者提供时
尚超值的品牌产品和服务，引领运动服饰文化潮流。目前本公司的乔丹品牌已经
发展成为全国性知名品牌，销售渠道覆盖全国 31 个省、直辖市和自治区，并在
华东、西北及华北地区市场销售规模较大。本公司相信，随着战略店的建立和销
售网络的理性扩张，以及随之配套的信息网络系统不断完善，公司的综合实力还
将继续增强，在市场竞争中更加具有优势。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
衡量核心竞争力的关键业务数据、指标等方面的比较情况公司与可比上市公
司关键数据、指标的比较情况详见本招股说明书之“第六节 财务会计信息与管
理层分析”之“十、经营成果分析”部分内容。
4、公司的竞争优势
本着“为中国消费者量身打造专业运动装备”的品牌理念，本公司坚持以自
我创新设计为核心，以严格控制产品质量和不断提升服务水平为依托，以市场需
求为导向的品牌发展模式，生产和销售乔丹品牌运动服饰。本公司在多年的发展
积累中形成了包括品牌建设、产品研发、网络拓展、质量管理在内的诸多竞争优
势。与同行业其他企业相比，本公司具有以下较明显的竞争优势：
（1）品牌优势
品牌是公司最核心、最具价值的无形资产。乔丹品牌的品牌价值定位于“为
年轻的运动爱好者，提供物超所值的专业运动装备，帮助消费者提升运动表现，
尽情享受时尚、健康的生活方式”。乔丹品牌努力通过产品体现并鼓励消费者在
运动中彻底表现自我、超越自我，体验快乐、展现时尚。
本公司多年来以打造中国民族体育品牌为目标，紧密围绕乔丹品牌的定位、
价值与个性，将体育竞技中的拼搏和超越精神融汇到公司的经营文化当中。公司
通过产品设计、产品陈列、店铺形象、赛事赞助、广告投放等各类营销活动，进
行高频率、多层次的全方位品牌推广活动，不断提升乔丹品牌的产品形象和知名
度，取得了显著成绩：2003 年，乔丹运动服饰被评为“国家免检产品”；2005
年公司广泛使用的图形商标“ ”被认定为“驰名商标”，同年乔丹牌鞋类产品
被评为“中国名牌产品”。
乔丹品牌及产品获得的相关认证及荣誉如下表所示：
序号 时间 评选（认定）单位 认证/获奖名称
1 2001年 国际标准化组织 ISO9001国际质量管理体系认证
2 2003年 国家质量监督检验检疫总局 国家免检产品
3 2004年 国家体育总局科学研究所 对乔丹产品实行定点监制
4 2005年6月 国家工商总局商标局 驰名商标

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 时间 评选（认定）单位 认证/获奖名称
5 2005年9月 国家质量监督检验检疫总局 中国名牌产品
中国经济商务协会
6 2010年 中国品牌价值研究中心 中国100最具价值体育品牌
销售与市场杂志社
中国民营企业联合会
中国统计协会
7 2012年 中国民营500强
中国管理科学研究院企业发
展研究中心
中国服装设计师协会二十周年杰出
8 2013年11月 中国服装设计师协会
贡献奖
（2）营销网络优势
①营销网络布局优势
本公司一直致力于营销网络的构建和拓展，运用严格规范的经销商管理制度，
标准化的门店运作模式，科学的网点规划与布局、全面构建完善的营销网络，实
现品牌营销系统的优化和提升。
2004 年，本公司启动终端网点“琢玉工程”，以整合终端形象和户外资源，
实现终端升级带动品牌升级的战略目标，透过庞大高效的经销商群体，管理和提
升旗下遍布全国的网络终端。目前，本公司已在国内建立了具有较大规模的营销
网络，乔丹品牌零售店铺覆盖全国 31个省、直辖市和自治区。
截至 2022 年 6 月 30 日，乔丹品牌专卖店共计 6,269 家，自 2006 年至 2021
年，专卖店的平均年复合增长率为 5.58%。专卖店铺数量及增长率均居全国同类
品牌前列。
2006年以来本公司品牌专卖店数量的变动情况
单位：家

中乔体育股份有限公司 招股说明书
在营销网络的拓展过程中，本公司与资质优秀的经销商建立了长期而稳定的
合作关系，充分利用经销商的人力、物力、财力和当地资源，建立起了覆盖全国
的销售网络。在资金、人力等资源有限的前提下，本公司完成了对各地市场的快
速渗透，并占据了市场竞争的有利地位。
为了充分发挥战略店在销售网络中的“区域节点”作用，升级营销网络，提
升营销网络的反应能力和管控水平，本公司结合多年规范、指导经销商店铺运营
的经验，准备在各大销售区域建立品牌战略店。本公司将以战略店为中心，在其
周边以经销商零售店的形式铺展营销网络，通过战略店的示范作用，形成一个中
心、一张销售网的经营模式，以巩固当地市场的营销网络，带动本地与周边地区
整体的销售业绩，并对当地零售店铺有效实施管理监控。加紧建设乔丹品牌战略
店，在时间和空间上对本公司销售网络布局升级，可以有效地提升本公司销售业
绩，并更好的拓展销售渠道，为公司的可持续发展打下了坚实的基础。
②营销网络管理优势
本公司借助多年来的营销网络建设和管理经验，已总结出一套成熟的销售网
络管理方法，有力地支持了公司营销网络的拓展与维护。在经销商管理方面，本
公司在订货规则、销售区域限制、店铺开设、日常运营、信息系统运用、销售培

中乔体育股份有限公司 招股说明书
训、信用额度、物流运输等多个方面给予经销商全方位的扶持，与大多数经销商
建立了长期的战略伙伴关系，鼓励经销商在公司的统一规划下拓展营销网络，并
着力培育有潜力的经销商。在零售店铺管理方面，公司制定了包括开店流程、店
铺形象管理、店员招聘和培训、规范服务、业绩考核和激励机制、品牌文化宣导
等在内的终端运营手册，以统一品牌形象和规范零售店铺运营标准，加强对零售
店铺的管理，提高零售店铺运营效率。对于每一季新货品的陈设、摆放和宣传，
公司都及时配备详细的产品介绍和指导。本公司将继续提升营销网络的效率，通
过对公司信息化系统升级，提升公司对渠道终端管控能力，形成各级经销商及专
卖店与公司之间的高效互动机制，最终提高公司经营效率和盈利能力。
有关本公司营销网络现状及网络维护具体措施的介绍，详见本节“一、发行
人主营业务及主要产品（一）发行人主营业务、主要产品的基本情况及主营业务
收入主要构成及特征 （二）发行人主要经营模式”。
（3）生产与供应链优势
自身强大的生产能力和高效运作的供应链是本公司与行业内其他公司竞争
的关键优势之一。本公司在素有―中国鞋都‖之称的晋江建有年产超 2,000万双规
模的高标准运动鞋生产基地，在厦门建有行业内领先的服装生产基地，并在西藏、
河南、重庆等地逐渐建立了鞋、服生产线，于晋江、厦门建有总仓，并在广东、
江苏等地外协工厂周边建立了现代化的仓储设施，充分利用了当地产业集群在信
息、渠道和物流等方面的资源优势依托公司严格的生产管理体系，保障产品的即
时供应。从上游的原材料供应商和外协厂商，到第三方物流，公司都拥有长期稳
定的合作伙伴，并实现了采购、生产、销售和物流运输等各个环节上的有效协同。
通过对生产与供应链的整合，公司实现了从原料到成品，从流水线到专卖店一体
化高效运作。
（4）强大的研发、设计优势
本公司历来重视产品的自主原创设计，力图将民族文化和流行时尚有机结合
起来，设计出具有鲜明特征的产品。公司汇聚了由行业内数量众多的优秀的设计
人员组成的研发团队，每年可推出新款型运动鞋服产品 2,000余款，产品涵盖篮
球、网球、跑步、户外、综训等专业运动系列、运动生活系列和休闲时尚系列，

中乔体育股份有限公司 招股说明书
并与世界知名的体育用品专业研发机构及国内多家高校进行合作交流，从设计、
开发到制造的每一个环节都充分考虑到消费者的体型、脚型和运动项目，有机结
合人体力学和工学原理，帮助中国体育运动爱好者追求卓越的运动表现，满足消
费者对高品质运动产品的感性需求。公司还与知名材料供应商共同研究开发新型
材料以满足提高产品性能的需求。
（5）产品质量优势
本公司一贯秉承以质量求生存的发展之路，对每一件上市产品均按照一等品
质要求进行管控，超越了业界普遍的以合格品上市的质量标准。同时，公司通过
严格的质量管理体系，全员参与对生产的全过程进行严格把关，使产品品质得到
了有效保证。本公司在生产材料选购中均采用国内外知名品牌企业生产的原材料，
并在原料入库时进行严格的质量检测；生产过程中，本公司制定了高于国家标准
和行业标准的内控标准并在生产过程中严格得到执行，采取临检、抽检、全检等
各种检测手段对各生产节点进行品质全程监控；对于外协合作生产的厂商，本公
司均安排专人负责对生产过程实施全程监督，按照相关标准对产品进行质量检验
达标后方才接收和出运；同时，本公司采取特殊包装材料，严格选用第三方物流，
将产品在途破损率降到最低。
（6）管理优势
①经验丰富的管理层
本公司管理层长期从事运动服饰行业经营管理工作，具有丰富的实务经验。
董事长丁国雄及其他高级管理人员均在本行业经营多年，对于我国运动服饰市场
的发展和变革有着深刻认识。经验丰富的经营管理层对公司业务的快速平稳发展
发挥着重要作用。
②稳定、积极的经营管理团队
本公司经营管理团队一直保持高度稳定，在企业管理、研发设计、生产制造、
市场营销等方面积累了丰富的经验，管理团队敬业精神较强，专业能力突出。此
外，公司建立了行之有效的人才储备机制，加强干部的储备和培养，为公司持续
稳定的发展提供了人才保证。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
③快速反应的经营管理机制
本公司采用扁平化的经营管理方式，公司通过品牌管理中心、销售管理中心、
零售管理中心和信息管理中心等职能部门对全国整个销售区域进行管理，并保持
对各专卖店的经营指导和适时监控。本公司建立了规范的决策体系和高效执行机
制，能够确保对不断变化的市场及时做出快速反应和部署。
④先进的信息管理系统
本公司根据经营需要量身定制了行业领先的经营系统管理软件，将公司总部、
鞋业工厂、服装工厂、品牌营销部门、仓库和部分专卖店等业务数据实施共享，
做到了跨地域精细化管理，提升了经营管理效率。公司总部通过内部计算机网络，
可及时掌握原材料入库、产品生产和发货以及全国联网专卖店的销售情况，为公
司的经营决策提供了依据。通过高效的信息管理系统，公司可以及时分析经营业
务的各项指标，快速做出经营决策，协调各厂区的产销，并对经销商的经营进行
及时指导。
5、公司的竞争劣势
（1）营销网络的发展偏慢，营销模式较为单一
随着公司业务的快速发展和消费需求量的进一步扩大，本公司销售终端的数
量需进一步增加，网络覆盖率需进一步提高。同时，本公司目前主要采用经销商
专卖的营销模式，在该营销模式下，公司经营毛利率相对较低，对终端零售店铺
的控制力度不够，对品牌形象的统一策划活动有可能得不到及时和充分执行。
（2）研发能力仍需进一步提升
运动服饰行业是一个集专业性和时尚性于一体的行业。从研发设计来看，一
方面，需要不断开发设计出符合人体力学、空气动力学等高科技含量的专业性产
品，从而更好地满足运动时的穿着和使用需求；另一方面又需要在产品中不断加
入各种时尚潮流元素，满足普通消费者的审美需求。这需要公司拥有一支知识结
构合理、对潮流敏感、对运动服饰行业有深刻理解的研发设计团队。本公司研发
中心目前虽具备一定的设计研发能力，但仍难以满足公司未来快速发展的需要。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（3）资金需求制约公司发展
运动服饰行业是资金密集型行业，无论是产品生产还是营销网络的扩张都需
要大量资金支持。与同行业主要品牌公司相比，虽然本公司销售收入、终端店面
数近年来已有较大进步，但是公司的资产规模仍相对偏小，经营资金来源主要依
靠银行借贷和自有资金滚动发展，已经不能满足产能扩大和业务快速发展的资金
需要。
三、发行人销售情况和主要客户
（一）主要产品生产销售情况
1、生产情况
（1）自产产品
本公司报告期内自产产品的设计产能与实际产量如下表所示：
2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
自产产品数量
产能 产量 产能 产量 产能 产量 产能 产量
服装（万件） 852 610 1,492 1,017 1,318 1,048 1,115 918
鞋（万双） 1,235 1,111 2,174 2,160 2,166 1,915 2,166 1,955
配饰（万件） - - - - - - - -
（2）外协产品
本公司报告期内外协产品的产量如下表所示：
委托加工产品数量 2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
服装（万件） - - 15 13
鞋（万双） 825 1,110 839 1,076
配饰（万件） - - - -
定制生产产品数量 2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
服装（万件） 1,776 2,500 2,287 2,436
鞋（万双） - - 15 8
配饰（万件） 307 673 416 635
外协加工合计 2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度

中乔体育股份有限公司 招股说明书
服装（万件） 1,776 2,500 2,302 2,449
鞋（万双） 825 1,110 854 1,084
配饰（万件） 307 673 416 635
2、销量情况
公司报告期内各品类产品的实际销售量情况如下表所示：
产品类别 2022年1-6月 2021年 2020年 2019年
服装（万件） 2,088 3,623 3,291 3,531
鞋（万双） 1,710 3,253 2,845 3,058
配饰（万件） 339 670 436 635
3、销售收入情况
公司报告期内主要产品的销售收入及占比情况如下：
单位：万元
2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
占主营 占主营 占主营
项目
占主营业务
销售额 销售额 业务收 销售额 业务收 销售额 业务收
收入比例
入比例 入比例 入比例
服装 122,978.36 40.29% 262,639.69 44.95% 221,407.64 45.35% 255,081.98 45.77%
鞋 177,379.58 58.11% 313,007.47 53.57% 260,535.15 53.37% 294,590.69 52.85%
配饰 4,900.72 1.61% 8,625.64 1.48% 6,253.32 1.28% 7,693.76 1.38%
合计 305,258.67 100.00% 584,272.80 100.00% 488,196.12 100.00% 557,366.43 100.00%
4、分区域销售收入情况
公司报告期内分区域的销售收入及占比情况如下：
单位：万元
2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
占主营业 占主营 占主营业 占主营
项目
销售额 务收入比 销售额 业务收 销售额 务收入比 销售额 业务收
例 入比例 例 入比例
东北区 23,940.23 7.84% 52,375.64 8.96% 34,710.67 7.11% 53,719.77 9.64%
华北区 31,734.35 10.40% 82,942.31 14.20% 70,500.47 14.44% 76,465.33 13.72%

中乔体育股份有限公司 招股说明书
2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
占主营业 占主营 占主营业 占主营
项目
销售额 务收入比 销售额 业务收 销售额 务收入比 销售额 业务收
例 入比例 例 入比例
华东区 41,674.49 13.65% 76,513.68 13.10% 79,205.73 16.22% 94,228.14 16.91%
华南区 9,190.07 3.01% 24,587.37 4.21% 18,219.34 3.73% 26,801.55 4.81%
华中区 27,381.08 8.97% 54,679.66 9.36% 42,745.30 8.76% 43,706.38 7.84%
西北区 64,962.52 21.28% 101,185.87 17.32% 74,645.84 15.29% 85,439.41 15.33%
西南区 22,477.20 7.36% 58,330.07 9.98% 50,658.69 10.38% 63,487.81 11.39%
电子商务3
83,898.74 27.48% 133,658.20 22.88% 117,510.09 24.07% 113,518.02 20.37%
及其他
合计 305,258.67 100.00% 584,272.80 100.00% 488,196.12 100.00% 557,366.43 100.00%
5、销售价格情况
报告期内，公司各大类产品销量与平均售价情况如下：
单位：元
2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
项目
销量 单价 销量 单价 销量 单价 销量 单价
服装（万件） 2,088 58.90 3,623 72.49 3,291 67.28 3,531 72.24
鞋（万双） 1,710 103.73 3,253 96.22 2,845 91.58 3,058 96.33
配饰（万件） 339 14.46 670 12.87 436 14.34 635 12.12
（二）前五名客户的名称、销售金额及占当期销售总额的比重
1、销售结构情况
本公司目前主要采取经销商的经销模式，报告期内经销模式销售额占本公司
营业收入的比例均超过 80%。
2、前五大客户销售情况
（1）本公司 2022年1-6月前五名经销商客户销售情况
占营业 是否
序号 单位名称 销售额（元）
收入比例 关联方
1 福建省竞购网络科技有限公司 497,903,163.83 16.07% 否
3 这里的电子商务，包括经销销售中的电子商务和自营销售中的电子商务，下同。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
占营业 是否
序号 单位名称 销售额（元）
收入比例 关联方
小计 497,903,163.83 16.07%
甘肃吕氏贸易发展有限公司 103,304,414.12 3.33%
兰州振江商贸有限公司 95,964,871.85 3.10%
兰州灿兴商贸有限公司 58,089,958.72 1.87%
2 兰州市川建贸易发展有限公司 55,732,162.15 1.80% 否
晋江银兰贸易有限公司 19,355,890.39 0.62%
晋江振乔贸易有限公司 16,266,796.11 0.52%
小计 348,714,093.34 11.25%
山西新瑞步体育用品有限公司 91,414,964.24 2.95%
山西瑞动商贸有限公司 51,910,720.29 1.68%
泉州麦得快电子商务有限公司 13,041,954.07 0.42%
3 否
泉州市众佩电子商务有限公司 57,762.04 0.00%
泉州市沃虎商贸有限责任公司 31,414.74 0.00%
小计 156,456,815.38 5.05%
广西沛冠商贸有限责任公司 116,967,263.03 3.77%
广西三丹商贸有限公司 9,655,940.86 0.31%
4 否
广西霞福商贸有限责任公司 4,587,310.69 0.15%
小计 131,210,514.58 4.23%
河南省通盛体育用品有限公司 46,638,031.29 1.50%
河南步尚商贸有限公司 42,090,195.74 1.36%
5 否
河南省兴达体育用品有限公司 41,442,080.88 1.34%
小计 130,170,307.91 4.20%
合计 1,264,454,895.04 40.80% -
（2）本公司 2021年度前五名经销商客户销售情况
占营业 是否
序号 单位名称 销售额（元）
收入比例 关联方

中乔体育股份有限公司 招股说明书
福建省竞购网络科技有限公司 845,817,359.52 14.26%
1 否
小计 845,817,359.52 14.26%
兰州灿兴商贸有限公司 194,007,542.20 3.27%
兰州市川建贸易发展有限公司 175,493,428.69 2.96%
兰州振江商贸有限公司 164,591,728.39 2.77%
2 甘肃吕氏贸易发展有限公司 173,857,813.44 2.93% 否
晋江银兰贸易有限公司 20,547,989.91 0.35%
晋江振乔贸易有限公司 14,767,564.46 0.25%
小计 743,266,067.09 12.53%
山西新瑞步体育用品有限公司 179,070,161.83 3.02%
山西瑞动商贸有限公司 159,364,033.21 2.69%
泉州麦得快电子商务有限公司 11,974,882.78 0.20%
3 泉州市众佩电子商务有限公司 37,175.70 0.00% 否
泉州市沃虎商贸有限责任公司 10,976.03 0.00%
泉州市维稳电子商务有限公司 8,140.22 0.00%
小计 350,465,369.77 5.91%
河南省通盛体育用品有限公司 114,654,480.36 1.93%
河南步尚商贸有限公司 99,992,150.08 1.69%
4 否
河南省兴达体育用品有限公司 71,234,600.19 1.20%
小计 285,881,230.63 4.82%
广西沛冠商贸有限责任公司 211,022,320.75 3.56%
广西三丹商贸有限公司 17,732,096.71 0.30%
5 广西霞福商贸有限责任公司 11,850,367.16 0.20% 否
广西沛冠实业有限公司 2,029,685.53 0.03%
小计 242,634,470.15 4.09%
合计 2,468,064,497.16 41.61% -
（3）本公司 2020年度前五名经销商客户销售情况

中乔体育股份有限公司 招股说明书
占营业 是否
序号 单位名称 销售额（元）
收入比例 关联方
福建省竞购网络科技有限公司 756,801,440.77 15.36%
1 否
小计 756,801,440.77 15.36%
甘肃吕氏贸易发展有限公司 148,628,492.13 3.02%
兰州灿兴商贸有限公司 154,466,530.08 3.13%
兰州市川建贸易发展有限公司 173,044,420.27 3.51%
2 兰州振江商贸有限公司 119,338,235.74 2.42% 否
晋江银兰贸易有限公司 848,250.44 0.02%
晋江振乔贸易有限公司 836,843.00 0.02%
小计 597,162,771.65 12.12%
泉州麦得快电子商务有限公司 12,574,095.24 0.26%
山西瑞动商贸有限公司 128,580,785.27 2.61%
3 否
山西新瑞步体育用品有限公司 140,628,412.57 2.85%
小计 281,783,293.08 5.72%
福州德顺贸易有限公司 4,090,754.85 0.08%
福州隆赫贸易有限公司 20,285,993.33 0.41%
福州元翔体育用品有限公司 18,312,680.43 0.37%
广州领蓝商贸有限公司 66,184,639.69 1.34%
4 否
广州领思商贸有限公司 61,054,472.38 1.24%
广州闽硕商贸有限公司 13,870.36 0.00%
广州旺威商贸有限公司 55,957,123.44 1.14%
小计 225,899,534.48 4.58%
河南步尚商贸有限公司 70,803,772.99 1.44%
河南超博商贸有限公司 25,602,929.29 0.52%
5 河南省通盛体育用品有限公司 105,149,461.44 2.13% 否
新乡市泓兴商贸有限公司 5,398,952.37 0.11%
小计 206,955,116.09 4.20%

中乔体育股份有限公司 招股说明书
合计 2,068,602,156.07 41.97% -
（4）本公司 2019年度前五名经销商客户销售情况
占营业 是否
序号 单位名称 销售额（元）
收入比例 关联方
福建省竞购网络科技有限公司 659,612,204.15 11.80%
1 否
小计 659,612,204.15 11.80%
甘肃吕氏贸易发展有限公司 299,118,045.46 5.35%
兰州振江商贸有限公司 232,404,161.38 4.16%
2 否
兰州市川建贸易发展有限公司 109,249,595.16 1.95%
小计 640,771,802.00 11.46%
山西新瑞步体育用品有限公司 187,655,959.25 3.36%
山西瑞动商贸有限公司 134,845,231.66 2.41%
3 否
泉州麦得快电子商务有限公司 15,982,869.49 0.29%
小计 338,484,060.40 6.05%
广西沛冠商贸有限责任公司 209,961,848.12 3.76%
广西三丹商贸有限公司 10,210,665.19 0.18%
4 否
广西霞福商贸有限责任公司 8,323,369.51 0.15%
小计 228,495,882.82 4.09%
北京东方伯爵商贸有限公司 108,365,580.85 1.94%
5 北京世纪飞人商贸有限公司 103,919,227.85 1.86% 否
小计 212,284,808.70 3.80%
合计 2,079,648,758.07 37.20% -
本公司报告期内受同一实际控制人控制的销售客户，合并计算销售额。
本公司报告期内不存在向单个客户的销售比例超过销售总额的 50%或严重
依赖于少数客户的情况。上述客户不属于发行人关联方。
本公司一些经营规模较大的经销商业务发展良好，其负责经销区域内分销商
数量增多。为了便于分销商管理和结算，争取当地投资或引资等方面的优惠政策，

中乔体育股份有限公司 招股说明书
经销商实际控制人在经销区域新设不同的公司来承担当地经销业务，由此造成发
行人部分经销商更替或增减。该经销区域仍然是由原经销商负责人实际控制。本
公司上述报告期内的前五名客户中，新增客户均为本公司多年合作伙伴新开设的
经销公司或新使用的交易主体，其实际控制人均自报告期初即与本公司建立了业
务往来。
四、发行人采购情况和主要供应商
（一）主要原材料及能源供应情况
1、公司主要原材料供应情况和价格变动趋势
公司目前生产所使用的材料主要是生产服装的布料、辅助材料，生产运动鞋
的皮革、鞋底等。公司原材料采购主要向进入公司名录的合格供应商采购，原材
料供应充足，质量有保障。
（1）公司报告期内的面料、填充材料、辅料、外购半成品采购情况见下表：
单位：万元
2022年1-6月 2021年 2020年 2019年
名称
金额 比例 金额 比例 金额 比例 金额 比例
运动鞋
布类 9,478.61 9.62% 16,803 10.97% 28,110 21.29% 23,793 20.55%
皮革类 6,358.23 6.46% 12,421 8.11% 10,279 7.79% 7,128 6.16%
鞋底及相
48,267.56 49.01% 67,361 43.96% 43,870 33.23% 40,232 34.75%
关材料
辅助材料 8,478.59 8.61% 15,915 10.39% 15,348 11.63% 9,733 8.41%
包装物 6,467.08 6.57% 10,345 6.75% 7,591 5.75% 6,038 5.22%
运动服装
面料 15,982.58 16.23% 24,142 15.76% 20,882 15.82% 22,647 19.56%
辅料 2,420.73 2.46% 3,716 2.43% 3,730 2.83% 4,037 3.49%
包装物 1,002.97 1.02% 2,494 1.63% 2,028 1.54% 2,049 1.77%
棉 24.23 0.02% 31 0.02% 179 0.14% 107 0.09%
合 计 98,480.58 100.00% 153,228 100.00% 132,017 100.00% 115,763 100.00%

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（2）报告期内公司主要原材料的价格变动情况如下：
单价：元
2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
类别 单位
变动幅
单价 变动幅度 单价 变动幅度 单价 单价
度
运动鞋
针织布 公斤 17.73 -8.56% 19.39 -4.76% 20.36 -0.34% 20.43
布类
棱织布 码 18.99 2.37% 18.55 7.60% 17.24 -2.05% 17.60
二层皮 尺 13.86 -1.49% 14.07 2.93% 13.67 0.51% 13.60
皮革
超纤 码 86.28 6.02% 81.38 15.65% 70.37 -4.74% 73.87
类
太空 码 63.94 6.16% 60.23 28.26% 46.96 -11.14% 52.85
鞋底 双 25.99 20.44% 21.58 12.34% 19.21 2.95% 18.66
双 14.29 -20.61% 18.00 -30.96% 26.07 -11.63% 29.50
编织
平方米 49.43 -1.18% 50.02 -26.29% 67.86 -11.66% 76.82
双 19.34 -7.24% 20.85 -19.72% 25.97 -4.56% 27.21
飞织
平方米 65.84 -20.42% 82.73 45.99% 56.67 -7.02% 60.95
辅助材料 个 0.94 9.30% 0.86 38.71% 0.62 3.33% 0.60
包装物 个 1.87 6.86% 1.75 113.41% 0.82 -4.65% 0.86
运动服饰
针织 公斤 55.51 6.48% 52.13 13.67% 45.86 -5.01% 48.28
面料
梭织 米 15.01 1.08% 14.85 12.50% 13.2 -3.79% 13.72
辅料 个 0.25 0.00% 0.25 -3.85% 0.26 -3.70% 0.27
包装物 个 0.54 -3.57% 0.56 1.82% 0.55 1.85% 0.54
棉 米 2.85 4.40% 2.73 3.41% 2.64 -14.29% 3.08
本公司采取以销定产的模式生产，每一季度视产品订单情况采购原材料。因
为公司产品种类繁多且单一产品订货量不同，各季度使用原材料的类别和数量不
尽相同，故公司的原材料平均价格有所波动。
报告期内本公司生产成本的构成比例如下表所示：
项目 2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度

中乔体育股份有限公司 招股说明书
项目 2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
直接材料 53.47% 56.81% 55.71% 61.75%
直接人工 12.82% 11.27% 14.93% 13.70%
制造费用 7.56% 6.37% 7.38% 5.89%
加工费用 26.15% 25.55% 21.98% 18.66%
本公司直接材料占生产成本比重较大。因此，公司与各原材料供应商建立了
良好的合作关系，原材料来源稳定、质量可靠。同时，本公司能在产品定价方面
充分考虑了原材料成本因素，能主动控制和转移产品成本。
2、主要能源情况
公司在生产过程中所需的能源主要是电和水，用量较少，供应稳定充足。
（二）前五名供应商的名称、采购金额及占当期采购总额的比重
1、公司 2022 年1-6月向前五名供应商采购情况
占采购 是否
序号 单位名称 采购额（元）
总额比例 关联方
1 福建纬璇织造有限公司 119,332,086.55 5.37% 否
泉州聚华鞋业有限公司 76,230,821.50 3.43% 否
2
晋江市量兴鞋材彩印有限公司 4,464,108.00 0.20% 否
3 强丰（佛冈）制鞋有限公司 78,930,362.46 3.55% 否
4 泉州宏玮鞋材有限公司 69,986,516.39 3.15% 否
5 福建省诚兴体育用品有限公司 65,812,840.89 2.96% 否
合 计 414,756,735.79 18.68% -
注：受同一实际控制人控制的供应商已合并计算
2、公司 2021 年向前五名供应商采购情况
占采购 是否
序号 单位名称 采购额（元）
总额比例 关联方
1 福建纬璇织造有限公司 306,633,785.50 8.24% 否
2 江苏龙达飞投资实业有限公司 132,087,983.51 3.55% 否

中乔体育股份有限公司 招股说明书
占采购 是否
序号 单位名称 采购额（元）
总额比例 关联方
3 泉州宏玮鞋材有限公司 113,428,744.56 3.05% 否
4 厦门市佳贝美集团有限公司 107,787,871.35 2.90% 否
5 福建新纪元鞋材发展有限公司 104,089,537.76 2.80% 否
合 计 764,027,922.68 20.53% -
3、公司 2020 年前五名供应商采购情况
占采购 是否
序号 单位名称 采购额（元）
总额比例 关联方
1 福建纬璇织造有限公司 325,526,726.40 11.14% 否
2 福建新纪元鞋材发展有限公司 92,801,452.35 3.18% 否
3 厦门市佳贝美集团有限公司 92,550,444.36 3.17% 否
4 江苏龙达飞投资实业有限公司 75,883,021.50 2.60% 否
5 泉州顺越体育用品发展有限公司 65,887,414.92 2.25% 否
合 计 652,649,059.53 22.33% —
4、公司 2019 年度向前五名供应商采购情况
占采购 是否
序号 单位名称 采购额（元）
总额比例 关联方
1 福建纬璇织造有限公司 354,426,592.92 10.80% 否
2 福建新纪元鞋材发展有限公司 109,727,939.11 3.34% 否
3 泉州顺越体育用品发展有限公司 87,927,623.32 2.68% 否
4 江苏龙达飞投资实业有限公司 82,215,214.82 2.50% 否
5 宏玮协志（中国）有限公司 76,611,762.28 2.33% 否
合 计 710,909,132.45 21.66% —
公司董事、监事、高级管理人员和核心技术人员，主要关联方或持有 5%以
上股份的股东在报告期公司前五名供应商中不占有权益。
报告期内，本公司不存在向单个企业的采购比例超过采购总额 50%的情况。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
上述报告期内主要供应商均自报告期期初便与本公司发生业务往来。本公司供应
商队伍稳定。
五、发行人主要固定资产和无形资产
（一）主要固定资产
1、固定资产总体情况
本公司的主要固定资产包括房屋建筑物、机器设备、运输设备、办公设备及
其他设备等。截至 2022 年 6 月 30 日，本公司固定资产净值为 143,240.42 万元，
整体成新率为 68.51%。报告期内，公司设备运转良好，没有出现因设备原因导
致的经营管理不正常波动的情况。截至 2022年6月30日，本公司固定资产基本
情况如下表所示：
原值 累计折旧 净值
资产类别 成新率
（万元） （万元） （万元）
房屋建筑物 126,221.04 33,313.06 92,907.98 73.61%
机器设备 26,088.01 9,928.03 16,159.98 61.94%
运输设备 2,458.39 1,605.05 853.33 34.71%
办公及其他设备 54,312.31 20,993.17 33,319.14 61.35%
合 计 209,079.74 65,839.32 143,240.42 68.51%
2、主要生产设备情况
截至 2022年 6月30日，本公司主要生产设备情况如下表所示：
单位：万元
序号 设备名称 数量（台） 原值 净值 成新率
箱式输送分拣系统堆垛机
1 与托盘输送及拆垛机械手 1.00 5,069.03 4,574.80 90.25%
系统
2 电脑花样机 479.00 2,205.53 1,376.90 62.43%
3 流水线 56.00 1,826.50 1,236.42 67.69%
4 阿通切割机 21.00 1,547.16 1,026.65 66.36%

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 设备名称 数量（台） 原值 净值 成新率
5 电脑花样机 128.00 502.37 483.53 96.25%
6 压底机 66.00 451.65 308.63 68.33%
7 高效节能近红外线生产线 8.00 318.58 306.64 96.25%
8 吊挂系统流水线 49.00 705.28 302.97 42.96%
全自动EVA射出发泡成型
9 4.00 276.11 265.75 96.25%
机
10 橡胶鞋底油压机 6.00 270.80 260.64 96.25%
11 EVA二次发泡圆盘机 8.00 233.63 224.87 96.25%
12 模板机 97.00 363.04 211.29 58.20%
13 电脑平车 1228.00 605.77 196.45 32.43%
14 定型机 61.00 263.08 165.80 63.02%
15 自动切线罗拉单针 417.00 346.80 164.94 47.56%
16 自动裁剪机 4.00 309.82 140.94 45.49%
17 EVA小发泡成型机 2.00 141.59 136.28 96.25%
全自动高精度EVA发泡注
18 1.00 141.31 131.77 93.25%
射成型机
19 智能刷胶机 97.00 165.60 119.32 72.05%
20 锁边机 319.00 176.18 119.12 67.61%
21 小头坎车 158.00 257.04 118.91 46.26%
22 微量配方自动计量磅称 2.00 120.35 115.84 96.25%
23 上领机 67.00 173.41 90.39 52.13%
24 后邦机 52.00 166.51 84.48 50.74%
多种原料配方自动计量磅
25 2.00 86.17 82.94 96.25%
称-EVA造粒线
26 三工位冷热自动压合机 20.00 102.65 78.79 76.75%
27 千越智能视觉画线机器人 6.00 84.96 77.95 91.75%
28 格力空调 300.00 75.30 75.30 100.00%
29 电脑打枣机 129.00 197.60 74.34 37.62%
30 裁断机 32.00 76.46 73.59 96.25%
31 铺布机 13.00 160.95 66.96 41.60%

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 设备名称 数量（台） 原值 净值 成新率
32 罗拉单针 1,069.00 571.53 65.00 11.37%
多种原料配方自动计量磅
33 1.00 64.77 62.34 96.25%
称-万马力线
34 四针六线缝纫机 65.00 127.64 61.07 47.85%
35 自动三工位压合机 12.00 59.47 57.24 96.25%
36 电脑平眼机 45.00 109.16 53.27 48.80%
37 冲床裁断机 133.00 359.52 51.20 14.24%
38 玻璃钢风机 432.00 51.61 49.68 96.25%
39 高频机 68.00 93.32 49.58 53.13%
40 包缝机 362.00 240.64 48.05 19.97%
41 空压机 17.00 88.65 47.64 53.74%
42 服装面料吊挂输送设备 6.00 443.07 44.31 10.00%
43 前帮机 10.00 121.79 44.09 36.20%
44 切带机 11.00 52.85 43.95 83.16%
45 炫风冷冻定型机 10.00 93.59 43.87 46.87%
46 拼缝机 259.00 121.66 43.72 35.94%
47 无刀模切割机 2.00 76.92 43.46 56.50%
48 美耐板裁床 28.00 90.49 41.10 45.42%
49 四针六线高头绷缝机 16.00 42.48 40.88 96.25%
50 风机 639.00 102.03 40.82 40.00%
合 计 7,018.00 20,332.43 13,624.47 67.01%
3、房屋及建筑物
（1）自有房产
①已取得产权证的房产
截至 2022年 6月30日，本公司及子公司拥有产权证的房产情况详见“附件
八、发行人主要资产清单”之“一、发行人已取得产权证的房产清单”。
报告期内，本公司将位于河南省平顶山市和平西段基泰商住楼一层 106 号、
107号的房产出租给陈克通，租赁面积为 324.75㎡，租赁期限为 2019年6月18

中乔体育股份有限公司 招股说明书
日至2024 年6月 17日，租金为60万元/年。
本公司及其控股子公司有权依法占有、使用、转让、出租、抵押或以其他方
式处置所拥有的房产，相关房产不存在产权纠纷或潜在产权纠纷，亦不存在有效
担保或其他使用权受到限制的情形。
②尚未取得产权证的房产
截至本招股说明书签署之日，位于本公司住所内建筑面积为 2,668.45平方米
的一处房产正在办理不动产权证，该处房产系在本公司取得土地使用权的土地范
围内自建取得，其用途为员工宿舍，非生产经营所用的厂房。目前，本公司正在
向有权部门申请办理该房产的不动产权证。2010年8月19日，晋江市规划建设
与房产管理局出具《证明》，证明其已受理本公司申请办理上述房产登记申请材
料，上述房产的不动产权证正在办理之中。同时，本公司控股股东福建百群已出
具《承诺函》，承诺本公司若因该房产的权属问题导致任何纠纷，或被政府有权
部门要求整改、处罚或限期拆除，从而遭受任何经济损失或支出任何费用（包括
但不限于搬迁、拆除费用等）的，福建百群将以现金方式无条件全额补偿给本公
司并确保本公司不会因此遭受损失。
③发行人购买房产相关情况
2022 年 7 月，发行人与上海中核科创园发展有限公司分别签署了 7 份《上
海市商品房预售合同》，购买位于上海市青浦区徐泾镇盈港东路 1298 号 1 层、
1288号 2-5层和上海市青浦区徐泾镇蟠和路 515号1-2层的房屋，合计建筑面积
为 6,543.93 ㎡（暂测），合计金额为 26,502.92 万元（暂定），截至本招股说明
书签署之日，发行人尚未取得该等房产的不动产权证。
（2）租赁房产
①基本情况
截至 2022年 6月30日，本公司及子、分公司向第三方租赁的主要房产情况
如下：

中乔体育股份有限公司 招股说明书
租赁面积
序号 承租方 出租方 租赁房屋地址 租金 租赁期限
（m2）
2018.10.15
1 本公司 丁淇源 晋江市陈埭溪边村 10,341 992,736元/年
-2027.10.14
前2年：
上海新长 上海市普陀区金沙
上海百 630,720元/年； 2021.05.10-2
2 征（集团）江路2145弄1号9 480
兴 后1年： 648,240 024.05.09
有限公司 层C、D座
元/年
厦门市佳 厦门市同安区祖厝
西藏百 2021.07.01
3 贝美集团 边路311号7号楼 7,862 113,999元/月
浩 -2023.06.30
有限公司 （6#厂房）1-4层
重庆宏烨 荣昌区昌州街道东
中乔（重 1,147,105.92元/ 2021.10.25-2
4 实业集团 湖西路8号23幢、 16,200.43
庆） 年 024.10.24
有限公司 24幢、25幢
安徽尊贵 安徽省合肥市新站
百琪物 2022.01.01-2
5 电器集团 区工业园区尊贵电 3,200 614,400元/年
流 023.12.31
有限公司 器2号厂房2楼
沈阳市苏家屯区机
场路1011号万纬
沈阳浩通
百琪物 沈阳空港物流园2 2022.01.01-2
6 物流有限 4,000 50,000元/月
流 号库M-1-1 023.12.31
责任公司
号、M-1-2号、
M-2-4号
上海欣斐 上海市静安区康定
茵宝体 67,960元/月（含 2021.09.07-2
7 创意服务 路1018号―ENJOY 305-307室
育 物业管理费） 023.09.06
有限公司 趣办@康定路‖3楼
上海月星 上海市普陀区中山
月固定租金与月
茵宝体 环球家饰 北路3300号上海 2022.03.21-2
8 130.83 营业额提成租金
育 博览中心 环球港第2层 024.03.20
中孰高者
有限公司 L2113号
华润置地 月固定租金与月 自交付之日
茵宝体 重庆市九龙坡区重
9 （重庆）有 119 营业额提成租金 起至2024年
育 庆万象城L337号
限公司 中孰高者 3月18日

中乔体育股份有限公司 招股说明书
租赁面积
序号 承租方 出租方 租赁房屋地址 租金 租赁期限
（m2）
第1年：
93,941.76元/月；
厦门湖里 厦门市湖里区仙岳
第2年：
茵宝零 万达广场 路4666号湖里万 2022.04.21-2
10 335.70 100,517.68元/
售 商业管理 达广场1F层159B 025.04.20
月；
有限公司 号
第3年；
107,553.92元/月
②租赁房屋房产证情况
在上述租赁房产中，部分租赁房产的出租方未能提供房产所有权证或其他能
够证明其拥有该租赁房产所有权或处分权的相关证明。
对于上述部分租赁房产的出租方未提供或未取得租赁房产的产权证书并由
此可能给本公司造成不利影响的情形，本公司控股股东福建百群及实际控制人丁
国雄、丁也治夫妇于 2011年8月22日共同出具《承诺函》，承诺如因本公司或
其子公司在本公司首次公开发行人民币普通股（A股）股票并上市之前的房屋租
赁事项存在瑕疵给本公司及其子公司造成损失或被有关政府主管部门处罚的，承
诺人将对因此而产生的经济损失或支出的费用予以全额补偿并对此承担连带责
任。此外，截至本招股说明书签署之日，该等瑕疵的租赁房产并未影响发行人及
子公司的正常开展经营活动；同时，发行人较容易找到替代性的其他办公场所或
租赁物业继续经营，且发行人正在积极督促出租方提供或办理取得相关权属证明。
因此，上述部分租赁房产的出租方未提供或未取得租赁房产的产权证书的情形不
会构成发行人本次发行上市的实质性障碍。
除上述情形外，本公司及子、分公司所租赁房产的出租方有权出租租赁房产，
租赁合同的内容符合法律、法规规定，租赁房产的行为合法有效。
③本公司与租赁房产出租方的关联关系
截至本招股说明书签署之日，本公司及其控股子公司上述租赁房屋均为向第
三方租赁，该等租赁房屋的出租方与本公司股东、实际控制人、董事、监事、高
级管理人员不存在关联关系。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
④相关租赁合同到期后续租可能存在的风险
本公司及控股子公司与出租方签署的房屋租赁合同中一般均约定在租赁期
限届满时，承租方有优先承租的权利，从而有效保证发行人及其控股子公司在租
赁合同到期后续租的权利。
截至本招股说明书签署之日，在本公司及控股子公司所租赁的房屋中，尚未
发生本公司及控股子公司希望续租而出租方不愿出租的情况。
（二）主要无形资产
1、土地使用权
截至2022年6月30日，本公司及控股子公司拥有的土地使用权情况详见“附
件八、发行人主要资产清单\二、发行人拥有的土地使用权清单”。
2、商标权
①发行人境内注册商标
本公司是乔丹品牌运动服饰所使用的“乔丹”“QIAODAN”文字商标及
对应图形商标的商标注册人。在多年的经营中，本公司从维护知识产权、商标防
御、品牌拓展等多角度出发，在国内外注册了若干防御商标，有效维护了公司品
牌边界。
本公司产品目前主要使用以下 4项商标：
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
1 本公司 25 3148047 
2 本公司 25 3148049 
3 本公司 25 3148050 
4 本公司 25 3028870 
根据最高人民法院及其他法院的生效判决：对上表中序号“3”的拼音商标，

中乔体育股份有限公司 招股说明书
Michael Jeffrey Jordan 不享有姓名权4，发行人拥有完整的商标专有权；对上表中
序号“4”的图形商标5，发行人也拥有完整的商标专有权；对上表中序号“1”
“2”的中文汉字商标6，发行人拥有商标权，具有进行区别的合法使用空间。
截至 2022年 6月30日，除上述使用的 4项主要注册商标外，本公司及子公
司在中国境内还注册有 800余项商标，主要用于商标防御和拓展产品范围，具体
情况详见“附件八、发行人主要资产清单”之“三/（一）发行人境内注册商标
清单”。
②发行人中国境外、中国香港、澳门和台湾注册商标
截至 2022年 6月30日，本公司及子公司共拥有中国境外以及中国香港、澳
门和台湾77项注册商标，具体情况详见“附件八、发行人主要资产清单”之“三
/（二）发行人中国境外、中国香港、澳门和台湾注册商标清单”。
3、专利权
截至 2022年 6月30日，本公司及子公司共拥有 168项专利，其中发明专利
5项，具体情况详见“附件八、发行人主要资产清单”之“四、发行人专利清单”。
4、软件著作权
截至 2022年 6月30日，本公司及子公司共拥有 3项软件著作权，具体情况
如下：
序
软件名称 证书号 开发完成日 取得方式 著作权人
号
乔丹智能篮球运动 软著登字
1 20171017 原始取得 乔丹科技
Android软件V1.0 第2352933号
乔丹智能篮球运动IOS 软著登字
2 20171017 原始取得 乔丹科技
软件V1.0 第2353013号
多通道温湿度测控系统 软著登字
3 20120109 原始取得 本公司
V1.0 第0461979号
4 详见最高人民法院“（2016）最高法行再31号”《行政判决书》。
5 详见最高人民法院“（2015）知行字第278号”《行政裁定书》及北京市高级人民法院“（2015）高行
（知）终字第1437号”《行政判决书》。
6 详见上海市高级人民法院“（2021）沪民终547号”《民事判决书》。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
5、美术作品著作权
截至 2022 年 6 月 30 日，本公司及子公司共拥有 11 项美术作品著作权，具
体情况如下：
序号 作品名称 作品类别 登记号 登记日期 著作权人
国作登字
1 乔丹质燥系列 美术作品 20210224 本公司
-2021-F-00044431
国作登字
2 QD系列 美术作品 20210224 本公司
-2021-F-00044432
国作登字
3 QDSPORTS系列 美术作品 20210224 本公司
-2021-F-00044433
国作登字
4 乔丹大雁标 美术作品 20210425 本公司
-2021-F-00092870
中二青年图形设 国作登字
5 美术作品 20220304 本公司
计-女孩系列 -2022-F-10048704
中二青年图形设 国作登字
6 美术作品 20220304 本公司
计-男孩系列 -2022-F-10048705
中二青年图形设
计-女孩和虎头 国作登字
7 美术作品 20220304 本公司
与NLS系列标组 -2022-F-10048706
合系列
中二青年图形设
国作登字
8 计-男女孩结合 美术作品 20220304 本公司
-2022-F-10048707
系列
中二青年图形设
国作登字
9 计-套着虎头的 美术作品 20220304 本公司
-2022-F-10048708
女孩系列
中二青年图形设 国作登字
10 美术作品 20220304 本公司
计-虎头系列 -2022-F-10048709
茵宝品牌印花
国作登字
11 Umbro 美术作品 20220308 茵宝体育
-2022-F-10050529
Monogram
（三）发行人与他人共享资源要素的情况
截至 2022年 6月30日，本公司不存在与他人共享主要资源要素的情形。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
六、发行人核心技术及研发情况
（一）发行人的核心技术情况
本公司拥有国内领先的运动服装和运动鞋生产线，生产技术和装备水平处于
行业领先地位。
本公司注重运动产品的研发和技术创新，截至报告期末，发行人在运动产品
领域拥有 5 项发明专利（具体包括：1、数字化力学测量楦头及其信号获取和分
析方法；2、改进结构的通气、减震、按摩功能鞋；3、具有环形减震装置的鞋底；
4、一种可调节气压的气垫鞋底及使用方法；5、一种高弹缓震橡塑材料、缓震高
弹鞋底及其制备工艺）并将其运用于生产实践，有力地支撑了公司运动产品的创
新和性能，助力公司产品赢得市场的青睐。
公司专门设置了研发设计机构从事新产品的研发设计工作。设计机构分设两
个设计中心，分别负责运动鞋设计和运动服装（含配饰）设计，并设技术开发部
和质量检测部作为业务辅助部门。公司目前使用的主要技术和工艺包括：
1、运动鞋
本公司鞋业制造所使用的核心技术情况如下：
（1）鞋底技术
关于模具。本公司采用三维立体成像技术和逆向系统制造技术制作模具，使
模具成型更精细、标准，在模具级放和精确缩模方面更加智能化。
关于外底。外底是运动鞋抵御外部冲击的第一道防线，需要提升鞋底的摩擦
力和耐磨性，体现鞋底的整体稳定功能。公司采用的外底技术包括：
①REDUCE RUBBER：底片镂空技术。减少橡胶片在不必要处的使用量，
大大减轻鞋子重量，使运动更舒适。
②WOOD-GRIP：木桩防滑技术。独有的木桩仿生防滑系统，极大的提高鞋
底的摩擦力和前掌扭转力，使运动更加灵活自如。
③SIDE WALL：防侧翻技术。增加大底边侧宽度可以有效降低运动过程中

中乔体育股份有限公司 招股说明书
的脚外翻受伤的风险。
④BEND：易弯折技术。易弯折机构设计不但减轻了鞋底重量，使鞋底易弯
折，而且能有效降低运动中的能量损耗。
⑤TPU BRIDGE STABILITY：TPU 中桥稳定技术，能连续前后掌的动力传
递，同时提供良好的中底支撑。
关于中底。中底是运动鞋中最为重要的部分，主要功能是增强鞋底的缓震性、
稳定性和弯曲性。公司采用的中底技术包括：
①HIGH DENSITY：高密度减震。采用高密度减震材料，为双脚提供优异的
缓冲保护性能。
②SOFT：二次 MD、特殊二次 MD 材料应用，大大减轻运动鞋重量，提供
更优异的缓震性能。
③双密度 MD：不同密度、不同弹性的 MD材料组合结构，更有效吸收反震
能量，达到更优异的缓震效果。
关于功能构件。功能构件能体现鞋底突出的功能性，是鞋底技术的核心科技
所在。公司采用的功能构件技术包括：
①A3CS 全掌循环透气系统。运用特殊缓震材料、气囊及进出排气管组合而
成的减震和透气系统，在运动受力过程中，为脚后跟提供极佳的缓冲，同时通过
气囊特殊的空气外进内出的控制，使空气不断从外界进入、里面呼出，降低鞋内
温度，并带走汗水，使穿着更加舒适。
②ENERGY REACTOR：能量反应器。通过三角结构支点传移力量，能有效
的把震动所产生的压力缓解，并分散给下面的三角结构再次减震。
③ENERGY BOOSTERS：能量助推器。高弹轮子状 TPU 提供稳定性极高的
缓震功能和反弹助推力，保护性能更加优异。
④LEVER：杠杆。利用中间均分点力量相互作用原理，使穿着者前进后退
都能得到助力，减少运动能量消耗，节省体力。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（2）鞋面技术
①网布：网布在鞋制品中起着透气、舒适、轻便、清爽等功能，其环保性也
是国家强检项目。
②里衬：本公司研发了多功能运动鞋垫，中部采用密集一致的 EVA 材料设
定多点位减压排气孔，能够吸收冲力，更好地分散压力；后跟减震气垫通过运动
中形成的压力使内部空气保持充分流通，达到减震排压的效果；运用纳米抗菌技
术，可防止细菌滋生和不雅气味，环保且耐用。
（3）楦型技术
公司应用足型测量技术，整合动态分析、测力分析及足底压力分析、足型骨
骼结构分析、足型资料库分析相结合的方法，本着―为中国消费者量身打造专业
运动装备‖的原则，制造出兼具功能性、健康性与舒适性的适合中国人脚型的运
动鞋。本公司选择国内先进的楦头生产商，用 NEW LAST 机器生产楦头，提高
楦头精准度，减少误差，进一步提高运动鞋穿着舒适度。
2、运动服装
本公司服装制造所使用的技术和材料情况如下：
（1）加工工艺
①激光裁剪技术
激光裁床的使用是建立无纸化版房的第一步，使用激光裁床裁剪服装，不但
较大幅度提高服装裁剪的精准度，而且提高工作效率、节约资源。激光裁床的使
用为后续样衣制作节省更多的时间，缩短了服装开发时间，同时也大大减少样板
纸张的使用和人工操作，提高了样衣板型在裁剪过程中的精准度。
②超声波复合技术
超声波压点复合工艺是指不使用任何的添加剂，不使用胶水及任何的黏合剂，
就能使双层或多层材料一次性黏合在一起。利用超声波能量（每秒 20000次）瞬
间摩擦破坏被复合材料的分子结构，再瞬间冷却重组为新的分子结构，形成结为
一体的压点，从而使材料完美的复合在一起。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
③激光切割无缝压胶技术
激光切割无缝贴合工艺是用热压替代传统的车缝技术，通过熔化的粘胶将布
料最终贴合在一起。服装按照人体工程原理设计结合 3D预成型设计后，对关节
活动部位进行无缝贴合工艺能够使着装者关节活动更加自如，有利于提高着装者
运动竞技水平。
（2）版型制作
①立体裁剪
运动服装在经历了多年的平面结构制作后，逐步加强立体结构的变化。本公
司通过对各项运动项目的研究，制定出不同的版型结构，使服装裁剪与版型吻合，
提高版型内在科技含量。
②2D打版系统
本公司的样版制作采用了法国力克的 CAD2D屏幕打版系统，通过电脑数据
与手工打版手法相结合，对中国人的体形进行研究来提升产品的内涵，从而达到
运动项目与服装相结合，穿着更加舒适。
③排料系统
本公司采用国际领先的法国力克排料系统对生产用料进行科学安排。该排料
系统能精确控制用料，有效提高原料使用率，节约了原材料成本和产品单位产成
时间。
④3D试衣系统
VStitcher/3D 试衣系统是目前国际上功能最强大的试衣系统。3D试衣系统的
使用能大幅降低服装开发过程中的样衣重复再造，为新产品在开发初级阶段赢得
了更多的时间，节约了开发成本并提高了产品的开发成功率。
（3）高科技材料的使用
本公司在服装生产过程中除了运用常用运动服装材料外，还按照服装功能和
外观要求利用各种高科技面料，使服装功能性和舒适性达到良好体现。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
①杜邦 Teflon 防污防护材料
Teflon技术是杜邦公司研制开发的一种防水、防油、防污科技，经 Teflon布
料防护科技处理的运动服装，防雨，保持织物干爽，残留物可轻松擦去，有效低
于水性及油性液体的污渍，可耐多次反复洗涤，无需特殊洗涤护理，温和绝不影
响手感。
②3M 新雪丽高效暖绒
新雪丽高效暖绒是 3M 公司专利技术，世界上第一个超薄的保暖材料，通过
欧洲生态纺织品“Oeko-tex 100”标准，不过敏，婴幼儿都可以使用。新雪丽高
效暖绒独特的纤维结构不仅反射热辐射，而且可以便于湿气排除，该材料同时具
备拒水性，吸水率小于自重的 1%。
③Bemberg（宾霸）凉爽面料
宾霸是一种快速吸收水分和散发水分，会呼吸的纤维，由于快速的吸收体内
散发出的湿气和向外散湿，从而减少使人感到发闷，发粘的现象。而且保持衣服
内舒适的湿度，使人产生爽快的穿着感。
④竹炭环保面料
竹炭环保面料是取毛竹为原料，采用了新工艺和新技术，使得竹炭天生具有
的微孔更细化和蜂窝化，具有蓄热保暖功能，除臭、抑菌、吸湿、排汗、抗 UV
功能、天然远红外线功能、结合轻量及多元卷曲纤维技术，提供穿着舒适感及活
动自由化。
⑤3M 反光织带
反光织带能够将光线反射回光源处，产生极佳的反光效果。主要用于提高在
夜间野外行动的人由于视线不良或紧急情况的安全性。
（二）发行人正在研发的项目
截至本招股书签署日，公司正在从事的重要研发项目详见下表。
序
研发项目 进展情况 拟达到的目标
号

中乔体育股份有限公司 招股说明书
以EVA发泡材料为基础，添加各种助剂制成混合物体系，
高弹缓震运 在特定条件下形成具有可塑性的高分子材料，进而形成一
1 结题
动鞋的研发 种高弹缓震橡塑材料。项目应用该材料的缓震高弹鞋底及
其制备工艺，具有高弹性和良好的减震性。
项目以改性涤纶纤维、氨纶编织，改性涤纶纤维由中空涤
兼具舒适和
纶纤维和紧密赛络纺的粘胶纤维混纺而成。利用改性涤纶
吸湿速干的
2 结题 纤维表面微细沟槽所产生的毛细现象使汗水经芯吸、扩
运动服的研
散、传输等作用，迅速迁移至织物的表面并发散，从而达
发
到导湿快干的目的，又兼有棉类的柔软和亲肤。
项目以EVA发泡材料、可发泡热塑性硫化弹性体材料为基
高弹、油亮、
础，添加各种橡塑材料和助剂制成混合物体系，在特定条
易去污鞋底
3 结题 件下形成具有可塑性的高分子材料，从而形成外表油亮及
及运动鞋的
易去污的发泡中底鞋底。该鞋底综合性能良好，手感舒适，
研发
成本低，成品的良品率较高，适用于制作运动鞋。
改性TPEE超
通过对 TPEE 共混改性，发挥其优异的抗弯曲耐疲劳性与
临界发泡鞋
4 研发阶段 耐冲击性能，然后再与EVA共混发泡来解决鞋底足底受力
底及运动鞋
部位易塌陷、边墙易起皱等问题。
的研发
利用改进的圆网印花机，设置相应的工艺参数，控制易去
具有三防和 污助剂在面料上的渗透，使得面料一半具有三防易去污功
5 易去污功能 研发阶段 效，一半具有棉纱柔软、吸湿的特性。满足防污、防水、
服装的研发 放油、易去污的同时，还可以有很好的透气性，吸湿效果，
大大满足穿着需求。
通过EVA鞋中底小发泡料模压成型过程中完成碳纤维板的
基于碳纤维 固化、碳纤维板与中底的贴合过程，简化了传统工艺碳纤
板的EVA中 维板的固化过程及与中底的贴合流程，实现碳纤维板与中
6 研发阶段
底一体成型 底的一体成型。工艺使碳纤维板与中底贴合更加紧密，不
工艺的研发 易出现贴合不到位导致在剧烈运动过程中出现错位、开胶
及碳板戳破中底的情况。
拟研发多款拉链缝制模板及开发相应的配套缝制方法。通
拉链缝制模 过拉链缝制辅助模板，利用自动化设备在车缝设备上改装
7 板及缝制方 研发阶段 相对应的压脚针板等工具，将门襟、侧边口袋处的复杂拉
法的研发 链缝制工序简单化、标准化、降低工艺难度、减少对高技
能人员的依赖。
提出插袋、贴袋研发多款口袋缝制模板及开发相应的缝制
方法，实现贴袋简化技能、降低工艺操作难度，能一次完
口袋缝制模
成贴圆角、六角、单线、双线等不同类型的衣袋，同时贴
8 板及缝制方 研发阶段
袋不变形、移位，贴袋品质稳定。实现插袋工艺将所需材
法的研发
料放入设计好的木板上就能一次性成型，能有效简化插袋
操作工序，降低操作技术难度。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（三）发行人的研发费用情况
公司研发费用包括研发中心人员工资、研发设备投入、研发耗材等费用、新
产品试制费等支出。公司注重对新产品的开发，近年来不断加大研发费用的投入。
报告期内本公司研发费用金额及所占公司营业收入比例如下表：
项目 2022年1-6月 2021年 2020年 2019年
研发费用（万元） 4,943.40 7,529.15 7,112.99 6,888.67
占营业收入的比例 1.60% 1.27% 1.44% 1.23%
（四）发行人的合作研发情况
在服装设计研发方面，本公司长期与业内知名企业日本东丽、日本帝人、台
湾远东纺织等公司合作，以其顶尖的运动科技研发力量为本公司提供最新、最前
沿的高科技面料及最快的流行趋势咨询等方面的支持。本公司于 2006 年成为中
国流行色协会认可的中国色彩研发基地，目前已成为中国流行色协会与国内行业
优秀企业的交流合作平台，与本公司合作的其他国内外机构还包括美国棉花协会、
WGSN、中国服装设计师协会、中国纺织信息中心、中国纺织建设规划院等。
在鞋业设计研发方面，本公司与世界知名的体育用品专业研发机构保持合作
关系，长期参加《SPA型色彩企划成功技法研修》等一系列相关的培训课程。与
本公司合作的其他国内外机构还包括中国皮革协会、厦门桄禾文化传播工作室、
意大利ONEDESIGN设计公司、中国纺织信息中心和中国纺织规划研究院等。
在设计人员培养方面，本公司与清华大学美术学院、北京服装学院、武汉纺
织大学、中央民族大学、福州工艺美术学校等高等院校一直保持长期合作关系。
通过在部分院校设立奖学金、开办暑期夏令营、提供工作实习机会等方式发现并
培养有潜质的服装、鞋产品设计人员。公司还不定期派设计师前往合作机构、院
校以及面料、辅料供应厂家考察学习。
从 2006 年起，本公司联合中国服装设计协会共同举办了十五届“乔丹杯”
中国运动装备设计大赛。通过大赛，公司发掘了很多的具有国际水平的本土设计
人才，大大提升了公司整体运动服饰的设计水平和设计人才储备。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（五）发行人的研发设计人员情况
公司研发设计机构由鞋业设计中心和服装设计中心组成，服装设计中心包含
配饰的研发设计，各设计中心下设专业运动设计部和运动生活设计部，分别负责
运动鞋、运动服装和运动配饰的研发设计。
设计研发中心现有技术人员数百人，其中相当部分具有本科以上学历。公司
主要核心技术人员均拥有多年的运动服饰产品研发设计经验。公司为了增强研发
团队的活力，保证产品紧随市场潮流，每年还有计划的从外部引进一些行业内拔
尖的专业技术人员，为公司研发设计团队补充新鲜血液，较大程度的提升了公司
的自主研发能力。
近年来，公司在产品研发设计方面取得了一定成绩，成功研制了“通气、减
震、按摩功能鞋”并取得实用新型专利，在产品中运用“飞翼弹力系统”、
“OTWO运动系统”、“A3CS 全掌透气循环系统”等多项高技术工艺，提高了
产品的附加值，增强了产品的竞争力。
（六）保持技术不断创新的机制、技术储备及技术创新的安排
本公司将从以下几个方面保证乔丹品牌在运动服饰行业中的领先地位：
1、加强人才的引进和培养
本公司一直实施自我培养和外部引进相结合的人才战略，在加大对研发、设
计方面的优秀专业人才的引进力度的同时，也建立了自身完备的人才培养机制，
不断培养新的研发设计人才，最终建立专业、高效的设计开发队伍，以人才奠定
技术创新的基础，促进公司设计开发能力的不断提高。公司形成了明确的人才培
养梯队：一方面为本公司已有的技术和设计人员提供更多学习、提高的机会，鼓
励他们大胆创新，这部分人才是公司技术创新的基石，另一方面通过“乔丹杯”
运动装备设计大赛和高校招聘发掘富有潜力的设计师进入公司，并在实际工作中
着重对之培养，这部分人员是公司未来技术创新和设计创新最直接的动力。
2、建立完善的技术和产品创新保障制度
鼓励创新的制度基础是开展技术或产品创新的重要保证。首先，本公司极为

中乔体育股份有限公司 招股说明书
重视技术、设计人才，为之创造了良好的工作环境和激励政策，建立了稳定的技
术创新投入机制；其次，从激励制度层面鼓励员工进行创新，调动创新的积极性，
公司不断完善对研发设计人员的激励制度，尊重研发人才和研发成果，从职位晋
升、技术职称评定等方面，为创新型设计人才提供良好的职业发展机会，激励研
发人员的积极性。
3、建立以公司为主体、市场为导向的技术创新体系
本公司建有运动服饰技术与产品自主创新的事业平台，在市场、生产和销售
等环节形成及时的信息沟通与反馈渠道，使公司能及时掌握消费者的行为、习惯
和偏好，把握客户需求，便于拟订出贴近市场的设计方案和技术方案，为公司的
技术创新和设计创新奠定基础。
4、加大研发费用的投入，保持公司在产品设计上的领先地位
未来运动服饰行业的竞争在很大程度上是产品的研发设计能力的竞争，而领
先的产品设计能力是本公司立足于中国运动服饰行业的根本。为使公司一直保持
在产品设计方面的领先地位，本公司将逐步加大研发费用的投入，在有效控制生
产成本的同时，使得本公司的产品设计走在中国运动服饰行业的最前沿，符合目
标消费者对运动服饰的需求，引领中国运动服饰的走向和潮流。
七、发行人环保情况
1、环境保护措施
本公司所从事行业为体育用品制造业，不属于重污染行业。公司在运动鞋和
运动服装的生产过程中，会排放少量的废水、废气和噪音，但均按规定采取了有
效的综合利用和治理措施对污染物进行处理。
本公司注重环境保护，厂区内绿化率高，生产严格按《环境空气质量标准》
（GB3095-2012）、《地表水环境质量标准》（GB3838-2002）、《声环境质量
标准》（GB3096-2008）、《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB12348-2008）
等国家有关环境保护法律法规执行。
报告期内，本公司没有因违反环境保护方面的法律、法规受到环保部门的行

中乔体育股份有限公司 招股说明书
政处罚。
2、安全生产措施
本公司高度重视生产安全，公司制定了《安全管理制度》，实施严格的安全
生产措施，以防范火灾及其他生产安全事故。为了保证员工的工作安全，公司制
定了全面的办公园区安全管理制度和消防安全管理制度。报告期内本公司未发生
重大火灾事故，同时也未发生其他重大安全生产事故。
本公司在同行业内率先使用环保水性胶替代溶剂胶作为鞋底粘合材料。水性
胶和溶剂胶相比，没有溶剂臭味，无毒、无污染，不易燃易爆，储藏安全。水性
胶的使用极大地改善了员工工作环境，减少了公司储藏风险。
八、发行人境外经营情况
截至本招股书签署之日，发行人部分子公司（香港乔丹、茵宝中国）于香港
注册并开展相关经营，报告期内不存在重大违法违规情况。

