第九节 投资者保护
一、本次发行完成前滚存利润的分配安排和已履行的决策程
序
根据本公司2023年2月22日的2023年第一次临时股东大会审议通过的《关
于公司首次公开发行人民币普通股（A股）股票并在上海证券交易所主板上市的
议案》，在本次发行完成后，由公司全体新老股东按照本次发行后的股权比例共
同享有公司在本次发行当年实现的利润以及以前年度滚存的截至本次发行时的
未分配利润。
二、本次发行前后股利分配政策的差异情况
本次发行前，公司已根据《公司法》《证券法》等规定，制定了利润分配政
策。根据中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》及《上
市公司监管指引第 3 号——上市公司现金分红》的规定，公司进一步完善了发
行后的利润分配政策，对利润分配的形式、期间间隔、条件、利润分配方案的决
策程序和机制、利润分配政策的调整等进行了明确。
三、发行人现金分红的股利分配政策、决策程序和监督机制
（一）现金分红的股利分配政策
1、现金分红的具体条件
在保证公司能够持续经营和长期发展的前提下，如公司无重大投资计划或重
大资金支出等事项（募集资金投资项目除外）发生，公司应当采取现金方式分配
股利，公司每年以现金方式分配的利润应不少于当年实现的可供分配利润的 20%，
具体每个年度的分红比例由董事会根据公司年度盈利状况和未来资金使用计划
提出预案。
2、发放股票股利的具体条件
在公司经营状况、成长性良好，且董事会认为公司每股收益、股票价格、每
中乔体育股份有限公司 招股说明书
股净资产等与公司股本规模不匹配时，公司可以在满足上述现金分红比例的前提
下，同时采取发放股票股利的方式分配利润。公司在确定以股票方式分配利润的
具体金额时，应当充分考虑发放股票股利后的总股本是否与公司目前的经营规模、
盈利增长速度、每股净资产的摊薄等相适应，并考虑对未来债权融资成本的影响，
以确保利润分配方案符合全体股东的整体利益和长远利益。
3、差异化的现金分红政策
公司董事会应当综合考虑公司所处行业特点、发展阶段、自身经营模式、盈
利水平以及是否有重大资金支出安排等因素，区分下列情形，并按照本章程规定
的程序，提出差异化的现金分红政策：
（1）公司发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的，进行利润分配时，
现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到80%；
（2）公司发展阶段属成熟期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，
现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到 40%；
（3）公司发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，
现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到 20%；
公司发展阶段不易区分但有重大资金支出安排的，可以按照前项规定处理。
（二）现金分红的决策程序和监督机制
1、在定期报告公布前，公司管理层、董事会应当在充分考虑公司持续经营
能力、保证正常生产经营及业务发展所需资金和重视对投资者的合理投资回报的
前提下，研究论证利润分配预案。董事会应当认真研究和论证公司现金分红的时
机、条件和最低比例、调整的条件及其决策程序要求等事宜，独立董事应当发表
明确意见。独立董事可以征集中小股东的意见，提出分红提案，并直接提交董事
会审议。
2、公司董事会拟订具体的利润分配预案时，应当遵守我国有关法律、行政
法规、部门规章、规范性文件和本章程规定的利润分配政策。
3、公司董事会审议通过利润分配预案并在定期报告中公告后，提交股东大

中乔体育股份有限公司 招股说明书
会审议。
4、公司在上一会计年度实现盈利，但公司董事会在上一会计年度结束后未
提出现金分红方案的，应当征询独立董事的意见，并在定期报告中披露未提出现
金分红方案的原因、未用于分红的资金留存公司的用途，独立董事还应当对此发
表独立意见并公开披露。
5、在公司董事会对有关利润分配方案的决策和论证过程中，以及在公司股
东大会对现金分红具体方案进行审议前，公司可以通过电话、传真、信函、电子
邮件、公司网站上的投资者关系互动平台等方式，与独立董事、中小股东进行沟
通和交流，充分听取独立董事和中小股东的意见和诉求，及时答复中小股东关心
的问题。
6、公司召开股东大会时，单独或者合计持有公司 3%以上股份的股东有权按
照《公司法》《上市公司股东大会规则》和本章程的相关规定，向股东大会提出
关于利润分配方案的临时提案。
（三）发行人特别表决权股份、协议控制架构或类似特殊安排
截至本招股说明书签署之日，本公司不存在特别表决权股份、协议控制架构
或类似特殊安排等情形。

