第七节 募集资金运用与未来发展规划
一、本次募集资金运用概况
（一）募集资金拟投资项目及备案情况
本次发行及上市的募集资金扣除发行费用后，将用于生产研发和渠道建设两
大类项目。具体如下：
单位：万元
项目 建设 铺底 募集资金
类别 项目名称
总投资 投资 流动资金 使用量
1、鞋生产基地扩建项目 49,537.33 28,528.45 21,008.88 34,831.12
生产
研发
2、研发设计中心建设项目 12,920.12 12,920.12 - 12,920.12
3、全国战略直营店建设项目 46,963.20 42,533.73 4,429.47 46,963.20
渠道
建设
4、信息化建设项目 11,709.38 11,709.38 - 11,709.38
合 计 121,130.03 95,691.68 25,438.35 106,423.82
在募集资金到位前，本公司自筹资金预先投入本次募集资金项目的建设，在
募集资金到位后对预先投入的自筹资金进行置换；募集资金投资上述项目如有剩
余，将根据中国证监会及证券交易所的有关规定用于公司的主营业务或补充流动
资金；募集资金投资上述项目如有不足，不足部分将由本公司自筹解决。
项目的核准及审批情况具体如下：
类别 项目名称 项目备案情况注
1、鞋生产基地扩建项目 闽发改备[2019]C050154号
生产
研发
2、研发设计中心建设项目 厦经信投备[2017]159号
3、全国战略直营店建设项目 闽发改备[2019]C050153号
渠道
建设
4、信息化建设项目 闽发改备[2019]C050754号
注：由于该等募投项目原取得的项目备案文件的拟开工时间和拟建成时间发生变更，发
中乔体育股份有限公司 招股说明书
行人已经通过在线平台履行了项目备案变更手续，并已获得项目成功登记单。
（二）募集资金使用管理制度
本公司于2023年2月22日召开2023年第一次临时股东大会审议通过了《募
集资金管理办法》。《募集资金管理办法》中规定募集资金应存放于募集资金专
项账户中。
（三）募集资金投资项目对公司主营业务发展的贡献、对未来经营战
略的影响、对业务创新创造创意性的支持作用
本次发行募集资金运用对本公司经营和财务的影响主要表现在：
1、将进一步提高核心竞争力
本次募集资金拟投资的项目符合企业一直以来的经营特点，通过募投项目的
实施，在巩固现有优势的基础上，进一步完善本公司的经营与管理。
本次生产研发类项目的建设将有效解决公司面临的产能不足问题，降低对于
委托加工的依赖，同时增强新产品的开发和创新，巩固公司产品优势，使公司在
当前激烈的品牌竞争中得以胜出；本次渠道建设类项目的实施将对于提高公司营
销终端控制力、提升公司品牌的认知度及美誉度起到巨大作用，同时，信息化系
统的升级将提高公司运行中信息的传递效率，增强公司对整体运营中各个环节的
掌控力度。本次募集资金投资项目实施完成后，公司业务的持续发展能力将得到
有力增强，核心竞争力将进一步提高。
2、将进一步提升盈利能力，巩固市场地位
本次募集资金投资项目中的全国战略直营店建设完成后，公司的市场影响力
将得到大幅提升。战略直营店不仅可以直接增加公司的销售收入，其更为重要的
品牌展示作用和指导示范作用将有效提升公司的品牌形象，与现有店铺形成良好
的市场协同效应，进一步巩固公司的市场地位，为本公司长期持续发展营造有利
环境。
3、对财务状况影响

中乔体育股份有限公司 招股说明书
本次发行的募集资金到位后，本公司的资本实力将得到大幅增强，公司的净
资产和每股净资产得到提升，公司资产负债率将大幅下降，资金实力和偿债能力
将有效提升。但由于研发设计中心建设和信息化建设项目不带来直接的新增销售
收入，鞋生产基地扩建项目和全国战略直营店建设项目在短期内可能难以完全产
生效益，因此本公司在发行当年净资产收益率将有所下降。然而，随着本公司募
集资金投资项目的效益逐渐产生，公司的整体盈利长期来看将有进一步提升。
4、对发行人独立性的影响
本次募集资金投资项目均为发行人主营业务，项目实施后不会新增构成重大
不利影响的同业竞争，不会对发行人的独立性产生不利影响。
募集资金投资项目具体情况请参见本招股说明书“附件六、募集资金具体运
用情况”。
二、未来发展规划
（一）发展战略
本公司将致力于为中国消费者创造更加健康美好的生活方式，继续以“诚信、
协作、创新、共享”为经营宗旨，建立完善的管理体系，树立严谨的工作作风，
生产品质一流的产品，提供令客户满意的服务。
短期内，本公司将结合募集资金项目的实施，加强销售渠道的建设及零售网
络管理，加大品牌宣传与推广，加强产品研发与设计，改造扩大现有产能，加强
供应链管理，加强终端信息化建设，从而在全面提高产品品质、增强产品专业化、
时尚化和多样化的同时，迅速开拓国内市场。本公司的中长期目标是，“成为中
国最具影响力的运动服饰品牌并择机进军国际市场”。
（二）发展计划和措施
1、产品研发计划
本公司将通过对现有研发资源的挖潜、整合、充实和提升，使本公司在技术
与设计方面迅速实现与国际接轨，为把中乔体育品牌打造成为中国最具影响力的

中乔体育股份有限公司 招股说明书
运动服饰品牌提供技术支撑。
（1）建立全新的研发设计中心，通过新建运动科学实验室和资讯研究部两
个专业化部门，为本公司的产品在向专业化和时尚化发展方面奠定基础；通过新
建鞋业数字化设计开发平台等软硬件，使本公司运动鞋产品在设计开发过程中的
各个环节实现高效、无缝的衔接；通过增加人体三维扫描仪、3D 试衣系统等系
统软硬件，为服装研发设计部门提供详实的人体数据资料，从而满足虚拟试衣系
统在真实性、实时性、方便性等方面的要求；通过新增三维设计软件、箱包打版
软件等软、硬件，提升本公司在配件产品研发方面的效率和质量。
（2）继续提高研发设计人员的水平，培育一支具有国际水准的设计师队伍。
并通过在厦门设立研发中心，在北京、香港、广州三地建立研发设计工作室，使
设计师了解运动服饰流行前沿的设计和消费趋势，使本公司产品更好的赢得目标
消费群体的钟爱。
2、生产线建设计划
本公司现有鞋生产线 57 条，产能 2,174 万双/年，已无法满足本公司未来销
售计划需求。为了增加产能，在未来两年内，本公司拟通过扩建生产线实现产能
的提升，使本公司能够在制鞋的重要环节，将保持鞋品质量的主动权掌握在自己
手中。具体计划如下：
（1）增加12 条现代化制鞋生产线，新增运动鞋生产能力 900万双/年；
（2）扩建鞋底生产车间，新增鞋底生产能力 1,500万双/年；
（3）扩建高频生产车间，新增高频印、压花生产能力 480 万双/年。
3、营销网络建设计划
目前本公司在全国市场拥有 6,269家零售终端。基于品牌战略发展需求，本
公司计划在未来两年通过建设战略直营店加强营销网络管控。在未来两年内，本
公司计划在全国21 个一级市场城市，新建战略直营店 27个，新增店铺面积合计
8,400 平方米。同时，本公司计划在未来两年内，以部分地区为试点，使用自有
资金，逐步开展直营零售店的建设。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
上述营销网络建设完成后，本公司将进一步加强终端控制能力，提升品牌形
象，提高应对激烈市场的竞争能力和盈利能力。
4、信息化建设计划
本公司将大力完善信息化管理系统，有效整合相关业务信息和资源，为公司
经营管理和产品设计研发提供支撑。本公司计划从两个方面加强信息化建设：
（1）硬件建设：建设与改造现有机房，购置先进的硬件设施和网络设施，
通过网络基础设施建设、网络安全监控系统部署等工作，建设适应企业未来发展
需要等硬件系统支撑平台；并完成灾备设备与环境建设。
（2）软件建设：通过建设战略决策分析平台、产品研发管理平台、一体化
供应链管理平台、共享运营支持平台、业务协同平台、集成信息化基础架构、安
全和运维平台共6 大平台，打造高效综合的快速反应系统，建设统一协同的信息
化控制中心；通过信息数据的分析和利用提升本公司内控管理、绩效管理和经营
决策能力。
5、人力资源发展计划
员工是本公司重要的资源，是公司事业可持续发展的基础。本公司的人员发
展计划将围绕着本次募集资金投资项目和公司的长远发展规划展开，具体包括：
（1）拓宽人才招聘渠道，积极从国内外、跨行业引进适合本公司发展的专
业化技术人才和管理人才；
（2）对现有人员进行系统培训，实现全公司从高级管理层到零售店导购的
一整套培训计划，强化员工业务能力，提升员工素质；
（3）为人才的发展提供良好的机会和平台，加强对人才的考核激励和竞争
机制，给人才提供充分的成长空间，实现本公司与人才自身的共同发展；
（4）加大普通员工招聘工作的力度，满足生产用工需求，并提供良好的工
作、文化、生活环境，增强员工的归属感，减少员工流动，稳定员工队伍。
6、再融资计划

中乔体育股份有限公司 招股说明书
本次股票发行募集资金到位后，本公司将按计划投入募集资金投资项目，争
取获得预期的经济效益。
本公司日后的发展资金，除通过自身经营积累以外，也可采取银行贷款、发
行新股、发行债券等方式筹集。但本公司对再融资将采取谨慎的态度，对于发展
所需要的资金，将根据实际财务状况，综合分析比较各种融资成本，根据银行利
率水平的变化趋势和自身资金需求的特点，选择有利于实现股东利益最大化的融
资方式来筹集资金。同时，公司将重视股东现金回报，形成融资与分红的良性循
环。
（三）拟定上述计划所依据的假设条件
1、国家宏观经济继续平稳发展，本公司所在行业和市场环境不会出现重大
恶化；
2、国家宏观政治、经济、法律和社会环境，以及本公司所在行业及相关领
域的国家政策没有发生不利于本公司经营活动的重大变化；
3、本次公司股票发行上市能够成功，募集资金能够顺利到位；
4、本次募集资金计划投资项目能够按计划顺利实施，并取得预期收益；
5、不会发生重大经营决策失误和足以严重影响本公司正常运转的人事变化；
6、不会发生对本公司正常经营造成重大不利影响的突发性事件和其它不可
抗力因素。
（四）拟定发展规划和目标所依据的假设条件和面临的主要困难
实施上述目标需要大量的资金支持，且本次发行后本公司资产规模快速扩张，
本公司在经营计划的制订与控制、内部管理水平的快速提高、资源配置特别是资
金管理和内部控制等方面都将面临较大的挑战。
（五）业务发展计划与现有业务的关系
上述业务发展计划是在本公司现有业务的基础上，按照本公司发展战略的要

中乔体育股份有限公司 招股说明书
求制定的，是本公司对现有业务未来发展的预期与展望。上述业务计划的实施，
将全面提升本公司的综合实力，有助于本公司进一步提高现有产品的专业化和时
尚化，强化本公司竞争优势，扩大本公司业务领域及市场占有率。

