第八节 公司治理与独立性
一、报告期内发行人公司治理存在的缺陷及改进情况
报告期内，发行人已根据《公司法》《公司章程》以及上市公司规范治理相
关要求，建立了由股东大会、董事会、监事会和管理层组成的较为健全完善的公
司治理框架，形成了权责明确、运作规范的协调和制衡机制。公司董事会下设战
略、审计、提名、薪酬与考核四个董事会专门委员会，为董事会重大决策提供咨
询、建议，保证董事会议事、决策的专业化、高效化。
发行人制定并完善《公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》
《监事会议事规则》《总经理工作细则》《独立董事制度》和《董事会秘书制度》
等法人治理规则或细则，明确了董事会、监事会、管理层相互之间的权责范围和
工作程序，从制度层面保障了公司治理有序运行。报告期内，公司股东大会、董
事会、监事会以及管理层及相关人员均能按照有关法律、法规和《公司章程》规
定的职权及各自的议事规则等勤勉尽职、独立有效地开展工作，发行人公司治理
不存在重大缺陷。
二、公司内部控制制度情况
（一）公司内部控制完整性、合理性及有效性的自我评估
公司已结合自身经营特点，制订了一系列内部控制的规章制度，并得到有效
执行，从而保证了公司经营管理的正常进行。公司董事会对公司于 2022 年 6 月
30 日与财务报表相关的内部控制的建立和实施的有效性进行自我评价后认为：
本公司现行的内部控制制度较为完整、合理及有效，能够适应本公司管理的要求
和本公司发展的需要，能够保证本公司会计资料的真实性、合法性、完整性，能
够确保本公司所属财产物资的安全、完整，能够严格按照法律、法规和公司章程
规定的信息披露的内容和格式要求，真实、准确、完整、及时地报送及披露信息。
本公司内部控制制度自制定以来，各项制度得到了有效的实施。随着本公司不断
发展的需要，本公司的内控制度还将进一步健全和完善，并将在实际中得以有效
的执行和实施。
中乔体育股份有限公司 招股说明书
（二）注册会计师对本公司内部控制的鉴证意见
安永会计师接受本公司委托，审核了本公司管理层提供的关于内部控制的评
估报告，并出具了《内部控制审核报告》（安永华明（2022）专字第 60757679_B05
号），认为：―于 2022 年 6 月 30 日中乔集团在上述内部控制评估报告中所述与
财务报表相关的内部控制在所有重大方面有效地保持了按照《企业内部控制基本
规范》（财会[2008]7号）建立的与财务报表相关的内部控制。‖
三、发行人报告期内违法违规情况
公司严格按照《公司法》等相关法律、法规及《公司章程》的规定规范运作、
依法经营，报告期内不存在重大违法违规行为，也未受到相关主管机关的重大行
政处罚及其他监督管理措施、纪律处分或自律监管措施。
四、发行人报告期内资金占用和对外担保情况
公司目前已建立严格的资金管理制度，报告期内，本公司不存在资金被控股
股东、实际控制人及其控制的其他企业占用的情形，不存在为控股股东、实际控
制人及其控制的其他企业提供担保的情形。
五、发行人独立持续经营情况
本公司产权明晰、权责明确、运作规范，在资产、人员、财务、机构、业务
方面均与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业相互独立，具有完整的业务
体系及直接面向市场独立持续经营的能力。
（一）资产完整方面
本公司承继了原福建乔丹全部资产和负债，公司业务和生产经营必需的厂房
建筑物、机器设备、交通运输工具及其他资产的权属完全由本公司独立享有，资
产产权明晰，不存在与股东单位共用的情况。本公司未以资产、权益或信誉为股
东或股东控制的关联方的债务提供担保。本公司对所有资产拥有完全的控制和支
配权，不存在资产、资金被股东占用而损害本公司利益的情况。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（二）人员独立方面
本公司拥有独立的人事管理制度，董事、监事及高级管理人员均严格按照《公
司法》《公司章程》的有关规定产生和任职。总经理、副总经理、财务负责人和
董事会秘书等高级管理人员未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中担
任除董事、监事以外的其他职务，未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企
业领薪；财务人员未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中兼职。
（三）财务独立方面
本公司独立核算、自负盈亏。在组织机构上设置了独立的财务部门；根据现
行法律法规，结合本公司实际情况，制定了财务管理制度，建立了独立的财务核
算体系；独立地开立了基本存款账户，不存在与控股股东、实际控制人及其控制
的其他企业共用银行账户的情形；独立支配自有资金和资产，不存在控股股东任
意干预本公司资金运用及占用本公司资金的情况；独立纳税，并拥有足够的专职
财务人员，负责本公司财务工作。
（四）机构独立方面
本公司依照《公司法》和《公司章程》设置了股东大会、董事会、监事会及
总经理负责的管理层，建立了完整、独立的法人治理结构，并规范运作。本公司
建立了符合自身经营特点、独立完整的组织结构，按照《公司章程》及各项规章
制度行使职权，不存在控股股东及实际控制人越过董事会及股东大会干涉公司实
际经营的情况。本公司生产经营场所与股东及其他关联方完全分开，不存在混合
经营、合署办公的情况。
（五）业务独立方面
本公司拥有完整的产品研发设计、原材料采购、产品生产和销售体系，不存
在依赖或委托股东进行原材料采购的情况，也不存在依赖或委托股东进行产品销
售的情况。本公司的业务独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业，与
控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不存在同业竞争以及严重影响独立
性或显失公平的关联交易。本公司的控股股东及实际控制人已向本公司出具了

中乔体育股份有限公司 招股说明书
《关于避免同业竞争的承诺函》，承诺不从事与本公司形成竞争关系的相关业务。
（六）发行人主营业务、控制权、管理团队的稳定情况
本公司主营业务、控制权、管理团队和其他核心人员稳定，最近三年内主营
业务和董事、高级管理人员及其他核心人员均没有发生重大不利变化；发行人股
份权属清晰，不存在导致控制权可能变更的重大权属纠纷，最近三年实际控制人
没有发生变更。
（七）其他对持续经营有重大影响的事项
本公司不存在涉及主要资产、核心技术等的重大权属纠纷，重大偿债风险，
重大担保、诉讼、仲裁等或有事项，不存在经营环境已经或者将要发生重大变化
等对发行人持续经营有重大不利影响的事项。
商标方面，Michael Jeffrey Jordan 诉发行人姓名权纠纷一案已获终审判决（上
海市高级人民法院“（2021）沪民终547 号”《民事判决书》）。Michael Jeffrey
Jordan 要求发行人对其持有的超过五年争议期的涉及“乔丹”的商标均无条件停
止使用的请求未获法院支持。发行人可以就前述超过五年争议期的涉及“乔丹”
的商标进行区别性使用，注明其与 Michael Jeffrey Jordan 不存在任何关联（形式
与内容需经一审法院审核）。此外，根据最高人民法院“（2016）最高法行再
31号”《行政判决书》，Michael Jeffrey Jordan 对“QIAODAN”（注：“乔丹”
汉字的拼音）不享有姓名权，发行人持有的“QIAODAN”商标未损害其在先姓
名权。因此，前述超过五年争议期的涉及“乔丹”的商标的权属仍为发行人所有
且具备进行区别性使用的合法空间（该区别性使用可能引致的风险已在本招股说
明书“第二节 概览”之“一（/ 一）特别风险提示”中进行了披露），“QIAODAN”
商标亦为发行人合法所有的商标且不存在限制使用的情形；且自 2012 年发生核
心商标纠纷以来，发行人近十年来未出现业绩大幅下滑的情况，有着经过市场检
验的持续经营理念、商业实践和企业文化；发行人主要使用的商标不会对发行人
持续经营构成实质性重大不利影响。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
六、同业竞争情况
（一）发行人与控股股东、实际控制人及其控制的企业同业竞争情况
本公司目前主要从事运动服饰的设计、生产及销售。
本公司控股股东及实际控制人控制的其他企业与本公司不存在同业竞争，具
体情况如下：
1、控股股东
本公司控股股东为福建百群，其经核准的经营范围为：对制造业、商业、服
务业、高新技术产业、建筑业、房地产业及相关产业的投资，投资管理、企业管
理咨询、投资信息咨询，企业策划。除持有本公司 64.73%的股份外，福建百群
未开展其他的经营业务，与本公司不存在同业竞争。
2、本公司实际控制人控制的企业
本公司的实际控制人为丁国雄、丁也治夫妇，分别持有本公司控股股东福建
百群49%和51%的股份。本公司实际控制人目前控制了另外七家企业，包括：
（1）厦门乔丹
丁也治持有其 100%的股权。厦门乔丹成立于 2005年5月10 日，注册资本：
7,000 万元，法定代表人：丁也治，住所：厦门市湖里区安岭二路 86 号 101 室，
经营范围为：对第一产业、第二产业、第三产业的投资（法律、法规另有规定除
外）；自有房地产经营活动；房地产开发经营；物业管理；停车场管理；建材批
发；经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司
经营或禁止进出口的商品及技术除外。目前，厦门乔丹已不再从事与运动服饰生
产销售相关的业务。据此，厦门乔丹开展其经核准的业务与本公司不存在同业竞
争。
（2）盈众科技
福建百群持有其 100%的股权。盈众科技成立于2006年4 月 19日，注册资
本：28,000万元，法定代表人：丁也治，住所：晋江市长兴路与梅岭路交叉口西

中乔体育股份有限公司 招股说明书
南侧，经营范围为：对家用电器、计算机软件及辅助设备、电子产品、通讯设备
生产技术的研发；销售家用电器、计算机软件及辅助设备、电子产品、通讯设备；
信息技术咨询服务、企业管理咨询、酒店企业管理、物业管理、房屋租赁、广告
制作及发布、会议及展览服务、停车场管理、室内装饰设计服务（依法须经批准
的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。盈众科技经营范围包含酒店企
业管理，盈众科技目前尚未开展此项业务。同时，发行人的主营业务为从事运动
鞋、运动服装、运动配饰产品的设计、生产和销售，发行人的酒店业务不属于发
行人的主营业务。据此，盈众科技开展其经核准的业务与本公司不存在同业竞争。
（3）乔丹商贸
福建百群持有乔丹商贸 100%的股权。乔丹商贸成立于2010 年 7 月20日，
注册资本：25,500 万元，法定代表人：丁也治，住所：厦门现代物流园区机场北
区航空港物流园区 A3之十五，经营范围：物流配送（不含运输）、仓储（不含
危险化学品及监控化学品）、商品展示；经营各类商品和技术的进出口（不另附
进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口商品和技术除外。乔丹商
贸经营范围包含物流配送（不含运输）、仓储（不含危险化学品及监控化学品），
乔丹商贸目前尚未开展此项业务。同时，发行人的主营业务为从事运动鞋、运动
服装、运动配饰产品的设计、生产和销售，发行人的仓储、物流业务不属于发行
人的主营业务。据此，乔丹商贸开展其经核准的业务与本公司不存在同业竞争。
（4）百尚酒店
福建百群持有其 100%的股权。百尚酒店成立于 2017 年 7 月 11 日，注册资
本：200万元，法定代表人：熊山将，住所：福建省泉州市晋江市梅岭街道碧山
社区601 号，经营范围为：一般项目：酒店管理；企业管理；化妆品批发；化妆
品零售；个人卫生用品销售；厨具卫具及日用杂品批发；厨具卫具及日用杂品零
售；日用品销售；水产品批发；水产品零售；日用百货销售（除依法须经批准的
项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：住宿服务；洗浴服务；
歌舞娱乐活动（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具
体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。发行人的主营业务为从事运
动鞋、运动服装、运动配饰产品的设计、生产和销售，发行人的酒店业务不属于

中乔体育股份有限公司 招股说明书
发行人的主营业务。据此，百尚酒店开展其经核准的业务与本公司不存在同业竞
争。
（5）泉州中光致远
福建百群持有其 100%的股权。泉州中光致远成立于2020年 10月15日，注
册资本：1,000 万元，法定代表人：丁加泰。住所：福建省泉州市丰泽区东海街
道宝珊花园社区通港西街 228号宝珊花园公园路 18号，经营范围为：一般项目：
以自有资金从事投资活动；企业管理咨询（除依法须经批准的项目外，凭营业执
照依法自主开展经营活动）。据此，泉州中光致远开展其经核准的业务与本公司
不存在同业竞争。
（6）深圳百群投资
福建百群持有其 100%的股权。深圳百群投资成立于2021年 1月15 日，注
册资本：1,000 万元，法定代表人：丁国雄。住所：深圳市前海深港合作区前湾
一路 1 号 A 栋 201 室（入驻深圳市前海商务秘书有限公司），经营范围为：一
般经营项目是：以自有资金从事投资活动；物业租赁；市场调查（不含涉外调查）；
商务信息咨询（不含投资类咨询）；市场营销策划。（除依法须经批准的项目外，
凭营业执照依法自主开展经营活动），许可经营项目是：无。据此，深圳百群投
资开展其经核准的业务与本公司不存在同业竞争。
（7）深圳百群发展
福建百群持有其 100%的股权。深圳百群发展成立于2021年 1月15 日，注
册资本：1,000 万元，法定代表人：丁国雄。住所：深圳市前海深港合作区前湾
一路 1 号 A 栋 201 室（入驻深圳市前海商务秘书有限公司），经营范围为：一
般经营项目是：物业租赁；以自有资金从事投资活动；商务信息咨询（不含投资
类咨询）；市场营销策划；市场调查（不含涉外调查）。（除依法须经批准的项
目外，凭营业执照依法自主开展经营活动），许可经营项目是：无。据此，深圳
百群发展开展其经核准的业务与本公司不存在同业竞争。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（二）关于避免同业竞争的承诺
本公司控股股东福建百群和实际控制人丁国雄、丁也治夫妇分别签署《关于
避免同业竞争的承诺函》，承诺在其单独或共同控制本公司期间，承诺人及其控
制的其他企业不会在中国境内外直接或间接地以下列形式或其他任何形式从事
对本公司的生产经营构成或可能构成同业竞争的业务和经营活动，包括但不限于：
（1）直接或间接从事运动鞋、运动服装及配饰的研发、生产、销售业务；（2）
投资、收购、兼并从事运动鞋、运动服装及配饰的研发、生产、销售业务的企业
或经济组织；（3）以托管、承包、租赁等方式经营从事运动鞋、运动服装及配
饰的研发、生产、销售业务的企业或经济组织；（4）以任何方式为本公司的竞
争企业提供资金、业务及技术等方面的支持或帮助；若本公司将来开拓新的业务
领域，本公司享有优先权，承诺人及其控制的其他企业将不再发展同类业务。
七、关联方、关联关系和关联交易
（一）关联方及关联关系
根据《公司法》《企业会计准则》及中国证监会有关规定，报告期内本公司
的主要关联方及关联关系如下：
1、控股股东、实际控制人
本公司的控股股东为福建百群，实际控制人为丁国雄和丁也治夫妇。
2、控股股东、实际控制人控制的其他企业
序号 关联方名称 与本公司的关联关系
实际控制人之一丁也治持有100%的股权，并担任执行董
1 厦门乔丹
事兼总经理的企业
2 盈众科技 控股股东福建百群持有100%的股权的企业
3 乔丹商贸 控股股东福建百群持有100%的股权的企业
4 百尚酒店 控股股东福建百群持有100%的股权的企业
5 泉州中光致远 控股股东福建百群持有100%的股权的企业
6 深圳百群投资 控股股东福建百群持有100%的股权的企业
7 深圳百群发展 控股股东福建百群持有100%的股权的企业

中乔体育股份有限公司 招股说明书
注：控股股东、实际控制人控制的其他企业基本情况详见招股说明书“第八节 公司治
理与独立性 六、同业竞争情况（一）发行人与控股股东、实际控制人及其控制的企业同业
竞争情况2、本公司实际控制人控制的企业”。
3、本公司控股子公司
截至本招股说明书签署之日，本公司拥有 25家控股子公司，本公司的控股
子公司基本情况请参见本招股说明书“附件七、发行人子公司、参股公司及分公
司简要情况”之“一、控股子公司”。
4、本公司持股 5%以上股东、董事、监事及高级管理人员
序号 关联方姓名 与本公司的关联关系
本公司股东、董事，持有本公司16.18%的股份，本公司
1 丁加芳
实际控制人之一丁也治之弟
2 丁灿辉 本公司股东，持有本公司8.09%的股份
3 倪振年 本公司股东、副董事长、总经理，持有本公司6%的股份
4 谢长志 本公司股东、董事、副总经理，持有本公司3%的股份
5 丁世杰 本公司股东、董事、副总经理，持有本公司2%的股份
6 田胜 本公司董事、董事会秘书
7 张雅娟 本公司独立董事
8 林涛 本公司独立董事
9 赵蓓 本公司独立董事
10 康建春 本公司监事会主席
11 苏燕燕 本公司监事
12 王啊双 本公司职工监事
13 余锋 本公司副总经理、财务负责人
5、本公司实际控制人、股东、董事、监事及高级管理人员关系密切的家庭
成员
本公司实际控制人、股东、董事、监事及高级管理人员关系密切的家庭成员，
包括该等人员的配偶、父母、配偶的父母、兄弟姐妹及其配偶、年满十八周岁的
子女及其配偶、配偶的兄弟姐妹和子女配偶的父母。
6、关联自然人直接或者间接控制的，或担任董事（不含同为双方的独立董
事）、高级管理人员或施加重大影响的法人或其他组织

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 关联企业名称 与本公司的关联关系
本公司实际控制人之一丁也治之妹夫丁永派持
1 晋江市奥赛体育用品有限公司
有100%的股权，并担任执行董事兼经理的企业
本公司实际控制人之一丁也治之妹夫丁永派持
2 福建派乐体育用品有限公司
有67%的股权，并担任执行董事兼经理的企业
中光致远（厦门）企业管理有限 本公司实际控制人之一丁也治之弟丁加泰持有
3
公司 100%的股权，并担任执行董事兼总经理的企业
本公司实际控制人之一丁也治之弟丁加泰持有
4 深圳百群科技
51%的股权，并担任执行董事兼总经理的企业
本公司实际控制人之一丁也治之弟丁加泰持有
5 中光致远（厦门）科技有限公司
50%的股权，并担任执行董事兼总经理的企业
本公司实际控制人之一丁也治之弟丁加芳担任
6 晋江市总商会投资开发有限公司
董事的公司
本公司副董事长、总经理倪振年持有100%的股
7 厦门宏年创业投资有限公司
权，并担任执行董事兼总经理的企业
本公司副董事长、总经理倪振年持有80%的股
8 厦门宏年商贸有限公司
权，并担任执行董事的企业
本公司副董事长、总经理倪振年之弟倪振夫之配
9 临沂奥杰 偶慈士超之弟慈士凯持有55%的股权并担任经
理的企业
本公司副董事长、总经理倪振年之弟倪振夫持有
10 临沂首旺食品有限公司
100%的股权，并担任执行董事兼总经理的企业
本公司副董事长、总经理倪振年之弟倪振夫持有
11 厦门市首旺服饰有限责任公司
95%的股权，并担任执行董事兼总经理的企业
本公司副董事长、总经理倪振年之弟倪振夫持有
12 临沂首旺服饰有限公司
60%的股权，并担任执行董事兼总经理的企业
本公司董事、副总经理丁世杰之弟丁世坤持有
45%的股权，并担任副董事长；本公司董事、副
13 福建省泓楷包装股份有限公司
总经理丁世杰之父丁金练持有10%的股权，并担
任董事兼总经理的企业
翔龙（厦门）海上运动有限责任 本公司董事、董事会秘书田胜持有30%的股权，
14
公司 并担任经理的企业
15 威斯坦（厦门）实业有限公司 本公司董事、董事会秘书田胜担任董事的企业
本公司副总经理、财务总监余锋之配偶何玲霞持
16 广东腾锋电力建设有限公司
有60.2%的股权，并担任执行董事的企业
本公司副总经理、财务总监余锋之配偶何玲霞持
17 深圳市腾誉信息科技有限公司
有60%的股权，并担任执行董事兼经理的企业
本公司副总经理、财务总监余锋之配偶何玲霞持
18 腾盛石油化工（惠州）有限公司
有51%的股权，并担任执行董事兼经理的企业
本公司独立董事张雅娟担任执行事务合伙人的
19 共青城睿骋投资中心（有限合伙）
企业

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 关联企业名称 与本公司的关联关系
系公司出资设立的基金会，且其理事长、副理事
20 福建省乔丹体育基金会 长等重要职位均由发行人非独立董事或高管担
任
7、报告期内曾经的关联方
序号 关联企业名称 与公司的关联关系
本公司实际控制人之一丁也治之弟丁加芳持有51%
1 深圳中光致远 股权，并担任执行董事兼总经理的企业（2021年10
月注销）
本公司董事、董事会秘书田胜设立的个体工商户
2 厦门市湖里区胜香甜茶叶店
（2021年6月注销）
（二）关联交易情况
1、重大关联交易
结合本公司实际经营情况，本公司重大关联交易系指本公司与关联自然人、
关联法人发生的金额在人民币 3,000万元以上，且占公司最近一期经审计净资产
绝对值5%以上需由公司股东大会审议批准的交易（公司获赠现金资产除外）。
报告期内，发行人不存在重大关联交易。
2、一般关联交易
（1）一般经常性关联交易
报告期内，发行人发生的一般性经常关联交易为产品关联销售和关键管理人
员薪酬。
①关联销售产品
A.关联交易情况
报告期内本公司向高级管理人员家庭成员所控制的企业临沂奥杰销售产品
的情况如下：
单位：元
2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
临沂奥杰 47,102,212.98 97,044,075.26 75,744,734.41 103,356,853.48

中乔体育股份有限公司 招股说明书
2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
合计 47,102,212.98 97,044,075.26 75,744,734.41 103,356,853.48
占主营业务收入的比例 1.54% 1.66% 1.55% 1.85%
B.上述交易定价情况
本公司于新产品适销季前 6个月召开内部订货会，发布最新适销季节运动服
装。各地区经销商应邀参加订货会观摩新货品，并利用 POS 机扫码预定相应产
品、与公司签订订货协议和订货明细单确定订货款式和数量。
本公司依据生产成本加成的方式确定每一适销季节新产品的最终零售价格，
并按照零售价的统一折扣向经销商销售产品。为了给予经销商一定的销售激励，
本公司设置了一定的折扣区间，经销商购买产品的最终折扣随订货数量的增加而
降低。上述交易定价原则不随经销商与本公司关系的不同而发生变化，不存在损
害本公司及其股东权益的情况。
C.应收应付款项情况
发行人报告期内与关联方临沂奥杰的应收应付款情况具体如下表：
单位：元
2022年6月30日 2021年12月31日 2020年12月31日 2019年12月31日
应收票据及应收账款
临沂奥杰 843,001.08 12,971,034.67 16,608,985.44 8,623,191.18
合计 843,001.08 12,971,034.67 16,608,985.44 8,623,191.18
合同负债/预收账款
临沂奥杰 2,707,833.43 1,556,444.58 1,416,270.99 1,669,024.29
合计 2,707,833.43 1,556,444.58 1,416,270.99 1,669,024.29
对于与关联经销商临沂奥杰所形成的往来款，发行人按照对所有经销商所执
行的统一的信用政策，对商品销售回款和供货管理工作进行综合管理，在促进和
激励经销商的同时，合理控制发行人的应收款项的规模和回款风险。
本公司与临沂奥杰的上述关联交易预计将持续发生。
②关键管理人员薪酬

中乔体育股份有限公司 招股说明书
报告期内，发行人关键管理人员薪酬的支付情况如下：
项目 2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
关键管理人员薪酬总额
247.09 564.94 466.73 466.96
（万元）
（2）一般偶发性关联交易
2022 年1-6月，发行人向福建省乔丹体育基金会捐赠现金人民币 460万元及
实物 1,173.71 万元；2021 年度，发行人向福建省乔丹体育基金会捐赠现金人民
币 1,259.00 万元及实物 3,572.91 万元；2020 年度，发行人向福建省乔丹体育基
金会捐赠现金人民币 65.00万元；2019年度，发行人向福建省乔丹体育基金会捐
赠现金人民币2,315.00 万元。
（三）关联交易对发行人财务状况和经营成果的影响
报告期内，本公司的关联交易遵循公开、公平、公正的原则，不存在损害公
司及其他股东利益的情况，不存在交易不真实、定价不公允及影响公司独立性及
日常经营的情形，关联交易对公司财务状况和经营成果不构成重大影响。
（四）报告期内关联交易的原因
报告期内，本公司与关联方临沂奥杰发生产品关联销售的原因系目前本公司
运动服饰产品主要采取经销商销售的模式。与国内其他类似的民营品牌企业相同，
本公司的成长与先后合作的品牌经销商密不可分。临沂奥杰在经销过程中对公司
市场份额的提高、渠道建设及扩张、公司及品牌宣传起到了重要作用，而且交易
价格公允，不存在损害公司和股东利益的情况，因此，本公司仍选择临沂奥杰作
为经销商。
报告期内，为更好地履行社会责任、增强企业软实力，同时扩大本公司品牌
影响力，本公司向关联方福建省乔丹体育基金会捐赠现金或合作费用。
（五）报告期内关联交易的审议情况及独立董事意见
1、发行人关于关联交易的审议情况

中乔体育股份有限公司 招股说明书
报告期内，本公司发生的关联交易均已按相关法律法规、《公司章程》的规
定履行了必要的审议程序，涉及关联交易的股东大会、董事会召开程序、表决方
式、关联方回避等方面均符合相关法律法规、《公司章程》的规定，本公司已依
照相关规定采取必要措施对本公司及其他股东的利益进行保护。
2、独立董事关于关联交易的意见
本公司独立董事对关联交易履行的审议程序合法性及交易价格的公允性认
真进行了审核，对发行人在报告期内所发生的关联交易发表了如下意见：公司董
事会或股东大会对关联交易的决策程序符合我国有关法律、法规和规范性文件以
及公司章程的规定，公司已采取必要措施保护公司及非关联股东的利益；公司发
生的关联交易均建立在平等、互利的基础上，履行了合法审议程序，关联交易价
格是公允的，不存在损害公司和股东利益的行为。
（六）发行人关于规范关联交易的措施
本公司已建立了独立的生产、供应、销售系统，与关联企业在资产、人员、
财务、机构、业务等方面相互独立。
本公司将尽量避免或减少与关联人之间的关联交易。对于无法避免的或有合
理原因而发生的关联交易，本公司将严格执行《公司章程》《关联交易管理制度》
等相关制度规定的关联交易的表决程序和回避制度，并将充分发挥独立董事作用，
严格执行《独立董事制度》，确保关联交易价格的公允和合理。本公司在发生关
联交易时将依法依规进行信息披露，并保证不通过关联交易进行利益输送或损害
公司及无关联关系股东的合法权益。
（七）报告期内发行人关联方变化情况
1、关联自然人变化及因此导致的关联法人变化情况
序号 关联方姓名 与本公司的关系及变化情况
1 宋西顺 曾任本公司独立董事，2021年2月届满离任
2 刘凯湘 曾任本公司独立董事，2021年11月届满离任
3 薛祖云 曾任本公司独立董事，2021年11月届满离任

中乔体育股份有限公司 招股说明书
上述关联自然人，离任后不再在公司任职及领取薪酬。
由上述关联自然人直接或间接控制的，或者由关联自然人担任董事（独立董
事除外）、高级管理人员或施加重大影响的法人或其他组织及上述人员关系密切
的家庭成员，自上述变化之日起，12个月后不再成为公司关联方。
2、因注销导致的关联法人、组织变化情况
报告期内，因注销导致的本公司关联方变化及相关资产、人员的去向情况如
下：
序号 关联方名称 与本公司的关系及变化情况、相关资产、人员的去向
本公司实际控制人之一丁也治之弟丁加芳持有51%股权，并担
1 深圳中光致远 任执行董事兼总经理的企业，已于2021年10月注销，注销前
未实际开展业务，不涉及相关资产、人员的处置及安排
厦门市湖里区胜香 本公司董事、董事会秘书田胜设立的个体工商户，已于2021
2
甜茶叶店 年6月注销，不涉及相关资产、人员的处置及安排

