第十二节 附 件
一、备查文件
（一）发行保荐书；
（二）上市保荐书；
（三）法律意见书；
（四）财务报告及审计报告；
（五）公司章程（草案）；
（六）落实投资者关系管理相关规定的安排、股利分配决策程序、股东投票
机制建立情况；
（七）与投资者保护相关的承诺；
（八）发行人及其他责任主体作出的与发行人本次发行上市相关的其他承诺
事项；
（九）发行人审计报告基准日至招股说明书签署日之间的相关财务报告及审
阅报告（如有）；
（十）盈利预测报告及审核报告（如有）；
（十一）内部控制鉴证报告；
（十二）经注册会计师鉴证的非经常性损益明细表；
（十三）股东大会、董事会、监事会、独立董事、董事会秘书制度的建立健
全及运行情况说明；
（十四）审计委员会及其他专门委员会的设置情况说明；
（十五）募集资金具体运用情况；
（十六）子公司、参股公司简要情况；
（十七）其他与本次发行有关的重要文件。
中乔体育股份有限公司 招股说明书
二、查阅时间和地点
（一）备查文件的查阅时间
工作日：上午 9:00-11:30；下午 1:30-4:30
（二）备查文件的查阅地点
1、发行人：中乔体育股份有限公司
地址：福建省晋江市陈埭溪边工业区
联系人：田胜
电话号码：0595-8201 8669
2、保荐人（主承销商）：中银国际证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区银城中路 200 号中银大厦39层
联系人：胡悦、李荣杰
电话号码：010-6622 9000

中乔体育股份有限公司 招股说明书
附件一、落实投资者关系管理相关规定的安排、股利分配决
策程序、股东投票机制建立情况
一、投资者关系的主要安排
（一）信息披露制度和流程
为规范本公司的信息披露行为，确保本公司信息披露的真实、准确、完整与
及时，保护投资者的合法权益，本公司根据《公司法》《证券法》《上市公司信
息披露管理办法》等相关法律、法规、规范性文件以及《公司章程》的规定，制
定了《信息披露事务管理制度》。对信息披露的基本原则及要求、信息披露的责
任划分、信息披露的内容、信息披露的程序、信息披露工作的执行、信息披露违
规责任追究机制等事项都进行了详细规定。 确保本公司按照有关法律法规履行
信息披露义务，加强信息披露的管理工作，明确信息披露的具体流程。
（二）投资者沟通渠道的建立情况
根据公司制定的《投资者关系管理制度》，公司在上市后将建立多渠道、 多
层次的投资者沟通渠道，包括但不限于：定期报告与临时公告、年度报告说明会、
股东大会、公司网站、一对一沟通、电话咨询、媒体采访、来访接待与现场参观、
分析师会议和路演等。公司尽可能通过多种方式与投资者及时、深入和广泛地沟
通，并将特别注意使用互联网络提高沟通的效率，降低沟通的成本。
（三）未来开展投资者关系管理的规划
公司注重与投资者的沟通与交流，未来将严格依照《公司法》《证券法》《上
海证券交易所股票上市规则》等相关法律、法规、规章和规则及公司制定的《信
息披露事务管理制度》等相关制度切实开展投资者关系构建、管理和维护，为投
资者和公司搭建起畅通的沟通交流平台，确保投资者公平、及时地获取公司公开
信息。
公司将不断提高公司投资者关系管理工作的专业性，加强投资者对公司的了
解，促进公司与投资者之间的良性互动关系，切实维护全体股东利益，特别是中
小股东的利益，努力实现公司价值最大化和股东利益最大化。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
二、股利分配决策程序
（一）在定期报告公布前，公司管理层、董事会应当在充分考虑公司持续经
营能力、保证正常生产经营及业务发展所需资金和重视对投资者的合理投资回报
的前提下，研究论证利润分配预案。董事会应当认真研究和论证公司现金分红的
时机、条件和最低比例、调整的条件及其决策程序要求等事宜，独立董事应当发
表明确意见。独立董事可以征集中小股东的意见，提出分红提案，并直接提交董
事会审议。
（二）公司董事会拟订具体的利润分配预案时，应当遵守我国有关法律、行
政法规、部门规章、规范性文件和本章程规定的利润分配政策。
（三）公司董事会审议通过利润分配预案并在定期报告中公告后，提交股东
大会审议。
（四）公司在上一会计年度实现盈利，但公司董事会在上一会计年度结束后
未提出现金分红方案的，应当征询独立董事的意见，并在定期报告中披露未提出
现金分红方案的原因、未用于分红的资金留存公司的用途，独立董事还应当对此
发表独立意见并公开披露。
（五）在公司董事会对有关利润分配方案的决策和论证过程中，以及在公司
股东大会对现金分红具体方案进行审议前，公司可以通过电话、传真、信函、电
子邮件、公司网站上的投资者关系互动平台等方式，与独立董事、中小股东进行
沟通和交流，充分听取独立董事和中小股东的意见和诉求，及时答复中小股东关
心的问题。
（六）公司召开股东大会时，单独或者合计持有公司 3%以上股份的股东有
权按照《公司法》《上市公司股东大会规则》和本章程的相关规定，向股东大会
提出关于利润分配方案的临时提案。
三、股东投票机制建立情况
公司目前已按照证监会的有关规定建立了股东投票机制，其中公司章程中对
累积投票制选举公司董事、监事（非职工代表担任的监事）、征集投票权的相关
安排等进行了约定。发行上市后，公司将进一步对中小投资者单独计票机制，法

中乔体育股份有限公司 招股说明书
定事项采取网络投票方式召开股东大会进行审议表决等事项进行约定，建立完善
的股东投票机制。
（一）累积投票机制
根据《公司章程（草案）》及《股东大会议事规则》的规定，股东大会就选
举两名及以上董事、监事进行表决时，根据《公司章程》的规定或者股东大会的
决议，应当实行累积投票制。
（二）中小投资者单独计票机制
根据《公司章程（草案）》及《股东大会议事规则》的规定，股东大会审议
影响中小投资者利益的重大事项时，对中小投资者表决应当单独计票。单独计票
结果应当及时公开披露。
（三）网络投票方式安排
公司在保证股东大会合法、有效的前提下，通过各种方式和途径，优先提供
网络形式的投票平台等现代信息技术手段，为股东参加股东大会提供便利。
（四）征集投票权的相关安排
根据《公司章程（草案）》及《股东大会议事规则》的规定，公司董事会、
独立董事、持有百分之一以上有表决权股份的股东或者依照法律、行政法规或者
中国证监会的规定设立的投资者保护机构可以公开征集股东投票权。征集股东投
票权应当向被征集人充分披露具体投票意向等信息。禁止以有偿或者变相有偿的
方式征集股东投票权。除法定条件外，公司不得对征集投票权提出最低持股比例
限制。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
附件二、与投资者保护相关的承诺
一、本次发行前股东所持股份的限售安排、自愿锁定股份、
延长锁定期限以及股东持股及减持意向等承诺
（一）股份锁定的承诺
1、发行人控股股东福建百群承诺
“（1）自发行人首次公开发行的人民币普通股（A 股）股票在证券交易所
上市之日起三十六个月内，本公司不转让或委托他人管理本公司在发行人首次公
开发行 A 股股票前所持有的发行人股份（不含在发行人股票上市交易后三十六
个月内新增的股份），也不由发行人回购该部分股份；
（2）本公司在发行人首次公开发行 A股股票前所持的发行人股票在锁定期
满后两年内减持的，其减持价格（如果因派发现金红利、送股、转增股本、增发
新股等原因进行除权、除息的，须按照证券交易所的有关规定作复权处理，下同）
不低于本次发行上市的发行价；
（3）在发行人股票上市后 6个月内如发行人股票连续 20个交易日的收盘价
（如果因派发现金红利、送股、转增股本、增发新股等原因进行除权、除息的，
须按照证券交易所的有关规定作复权处理，下同）均低于发行价，或者上市后 6
个月期末收盘价低于发行价，本公司持有的发行人股票的锁定期限自动延长至少
6 个月；
（4）上述承诺为本公司真实意思表示，本公司自愿接受监管机构、自律组
织及社会公众的监督，若违反上述承诺本公司将依法承担相应责任。”
2、发行人实际控制人丁国雄、丁也治承诺
“（1）自发行人股票在证券交易所上市交易之日起 36个月内，本人保证福
建百群不转让或委托他人管理其在发行人首次公开发行股票前所持有的发行人
的股份（不含在发行人股票上市交易后 36 个月内新增的股份，下同），也不由
发行人回购该部分股份。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（2）自发行人股票在证券交易所上市交易之日起 36个月内，本人保证不转
让所持有的福建百群的控股权。”
3、发行人股东丁加芳、丁灿辉、倪振年、谢长志、丁世杰承诺
（1）丁加芳、丁世杰承诺：
“自发行人股票在证券交易所上市交易之日起 36 个月内，本人不转让或委
托他人管理本人持有的发行人的股份（不含在发行人股票上市交易后 36 个月内
新增的股份），也不由发行人回购该部分股份。”
（2）丁灿辉、倪振年、谢长志承诺：
“自发行人股票在证券交易所上市交易之日起 12 个月内，本人不转让或委
托他人管理本人持有的发行人的股份（不含在发行人股票上市交易后 36 个月内
新增的股份），也不由发行人回购该部分股份。”
4、发行人董事、高级管理人员丁加芳、倪振年、谢长志、丁世杰承诺
“（1）在本人担任发行人董事、监事或高级管理人员期间，每年转让的股
份不超过本人所持有的发行人股份总数的 25%，离职后半年内不得转让本人所持
有的发行人股份；
（2）本人在发行人首次公开发行 A股股票前所持的发行人股票在锁定期满
后两年内减持的，其减持价格（如果因派发现金红利、送股、转增股本、增发新
股等原因进行除权、除息的，须按照证券交易所的有关规定作复权处理，下同）
不低于本次发行上市的发行价；
（3）在发行人股票上市后 6个月内如发行人股票连续 20个交易日的收盘价
（如果因派发现金红利、送股、转增股本、增发新股等原因进行除权、除息的，
须按照证券交易所的有关规定作复权处理，下同）均低于发行价，或者上市后 6
个月期末收盘价低于发行价，本人持有的发行人股票的锁定期限自动延长至少 6
个月；
（4）若本人在前述股票锁定期满后因离职或职务变更不再担任发行人董事、
高级管理人员职务的，承诺人基于本承诺函所产生之义务不因此而消灭，承诺人
仍将继续履行上述承诺；

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（5）上述承诺为本人真实意思表示，本人自愿接受监管机构、自律组织及
社会公众的监督，若违反上述承诺本人将依法承担相应责任。”
（二）持股及减持意向的承诺
1、发行人控股股东福建百群承诺
“（1）本公司作为发行人的控股股东，将严格履行发行人首次公开发行股
票招股说明书披露的股票锁定承诺。
（2）减持的方式
①本公司减持所持有的发行人股份应符合相关法律、法规、规范性文件的规
定，通过（包括但不限于）二级市场竞价交易方式、大宗交易方式、协议转让方
式等减持发行人股份。
②本公司在减持所持有的发行人股份前，应提前三个交易日予以公告，并在
6个月内完成，并按照证券交易所的规则及时、准确地履行信息披露义务。
③本公司减持所持有的发行人股份的价格根据当时的二级市场价格确定，并
应符合相关法律、法规、规范性文件的规定和本公司所作出的相关承诺。
本公司将严格履行上述承诺事项，同时提出未能履行承诺的约束措施如下：
①如果本公司未履行上述承诺事项，本公司将在发行人的股东大会及中国证
券监督管理委员会指定报刊上公开说明未履行承诺的具体原因并向发行人的股
东和社会公众投资者道歉。
②如果本公司未履行前述相关承诺事项，本公司持有的发行人股份在 6 个
月内不得减持。
③如果本公司因未履行前述相关承诺事项而获得收益，则该等收益将依据法
律、法规、规范性文件的规定予以处理。”
2、发行人持股 5%以上股东、董事丁加芳和倪振年承诺
“（1）本人作为发行人的股东、董事，将严格履行发行人首次公开发行股
票招股说明书披露的股票锁定承诺。
（2）减持的方式

中乔体育股份有限公司 招股说明书
①本人减持所持有的发行人股份应符合相关法律、法规、规范性文件的规定，
通过（包括但不限于）二级市场竞价交易方式、大宗交易方式、协议转让方式等
减持发行人股份。
②本人在减持所持有的发行人股份前，应提前三个交易日予以公告，并在 6
个月内完成，并按照证券交易所的规则及时、准确地履行信息披露义务。
③本人减持所持有的发行人股份的价格根据当时的二级市场价格确定，并应
符合相关法律、法规、规范性文件的规定和本人所作出的相关承诺。
本人将严格履行上述承诺事项，同时提出未能履行承诺的约束措施如下：
①如果本人未履行上述承诺事项，本人将在发行人的股东大会及中国证券监
督管理委员会指定报刊上公开说明未履行承诺的具体原因并向发行人的股东和
社会公众投资者道歉。
②如果本人未履行前述相关承诺事项，本人持有的发行人股份在 6个月内不
得减持。
③如果本人因未履行前述相关承诺事项而获得收益，则该等收益依据法律、
法规、规范性文件的规定予以处理。”
3、发行人持股 5%以上股东丁灿辉承诺
“（1）本人作为发行人的股东，将严格履行发行人首次公开发行股票招股
说明书披露的股票锁定承诺。
（2）减持的方式
①本人减持所持有的发行人股份应符合相关法律、法规、规范性文件的规定，
通过（包括但不限于）二级市场竞价交易方式、大宗交易方式、协议转让方式等
减持发行人股份。
②本人在减持所持有的发行人股份前，应提前三个交易日予以公告，并在 6
个月内完成，并按照证券交易所的规则及时、准确地履行信息披露义务。
③本人减持所持有的发行人股份的价格根据当时的二级市场价格确定，并应
符合相关法律、法规、规范性文件的规定和本人所作出的相关承诺。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
本人将严格履行上述承诺事项，同时提出未能履行承诺的约束措施如下：
①如果本人未履行上述承诺事项，本人将在发行人的股东大会及中国证券监
督管理委员会指定报刊上公开说明未履行承诺的具体原因并向发行人的股东和
社会公众投资者道歉。
②如果本人未履行前述相关承诺事项，本人持有的发行人股份在 6个月内不
得减持。
③如果本人因未履行前述相关承诺事项而获得收益，则该等收益依据法律、
法规、规范性文件的规定予以处理。”
二、稳定股价的措施和承诺
根据中国证券监督管理委员会发布的《关于进一步推进新股发行体制改革的
意见》等有关规定，公司制订了公司在首次发行股票并上市后的稳定股价预案，
具体如下：
（一）启动股价稳定措施的具体条件
自公司股票正式挂牌上市之日起三年内，若公司股票连续 20 个交易日的收
温价（如果公司因派发现金红利、送股、转增股本、增发新股等原因进行除权、
除息的，须按照上海证券交易所的有关规定作复权处理）均低于本公司上一个会
计年度终了时经审计的每股净资产（每股净资产=合并财务报表中的归属于母公
司普通股股东权益合计数÷年末公司股份总数）时，为维护广大股东利益，增强
投资者信心，维护公司股价稳定，本公司将启动股价稳定措施。
（二）股价稳定措施
在启动股价稳定措施的前提条件满足时，公司将根据当时有效的法律法规提
出股价稳定的具体措施、实施方案，履行相应的审批程序和信息披露义务，如需
获得政府有关主管部门、证券监管部门的审核同意（包括但不限于审批、核准、
备案，下同）的，则须先行获得政府有关主管部门、证券监管部门的同意后实施。
当公司需要采取股价稳定措施时，可以视公司实际情况、股票市场情况，分
步骤实施以下股价稳定措施，或同时实施两种以上股价稳定措施。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
1、实施利润分配，包括现金股利、股票股利或二者相结合的方式
自公司股票正式挂牌上市之日起三年内，若公司股票连续 20 个交易日的收
益价（如果公司因派发现金红利、送股、转增股本、增发新股等原因进行除权、
除息的，须按照上海证券交易所的有关规定作复权处理）均低于本公司上一个会
计年度终了时经审计的每股净资产（每股净资产=合并财务报表中的归属于母公
司普通股股东权益合计数÷年末公司股份总数）时，公司董事会将根据法律法规、
《公司章程》的规定，在保证公司经营资金需求的前提下，提议公司实施积极的
利润分配方案。
2、公司向社会公众股东回购股份
当公司需要实施股价稳定措施时，公司将根据《公司法》、《证券法》、《上
市公司股份回购规则》等法律、法规、规范性文件的规定，以自有资金按不超过
上个会计年度终了时经审计的每股净资产（除权除息后）的价格，向社会公众股
东回购股份。本公司用于回购股份的资金金额不高于回购股份事项发生时上一个
会计年度经审计的归属于母公司股东的净利润的 10%。但如果公司股价已经不满
足启动稳定公司股价措施的条件的，公司可不再实施向社会公众股东回购股份。
3、控股股东增持公司股份
当公司需要实施股价稳定措施时，公司控股股东在依法履行必需的政府部门
审批手续后，通过二级市场以竞价交易方式增持本公司股份，增持公司股份的价
济不高于本公司上一会计年度终了时经审计的每股净资产（除权除息后）,用于
增持股份的资金金额不低于公司的控股股东自公司上市后累计从公司所获得现
金分红金额的20%。但如果公司股价已经不满足启动稳定公司股价措施的条件的，
控股股东可不再实施增持公司股份。
4、董事、高级管理人员买入公司股份

中乔体育股份有限公司 招股说明书
当公司需要实施股价稳定措施时，公司董事、高级管理人员（如依法需经政
府有关主管部门审批的，须依法办理相应的审批手续）将通过二级市场以竞价交
易方式买入本公司股份，买入价格不高于本公司上一会计年度终了时经审计的每
股净资产（除权除息后）,用于购买股份的资金金额不低于公司董事、高级管理
人员自公司上市后在担任董事、高级管理人员职务期间累计从公司领取的税后薪
围累计额的 30%。但如果公司股价已经不满足启动稳定公司股价措施的条件的，
董事、高级管理人员可不再买入公司股份。
（三）应启动而未启动股价稳定措施的约束措施
在启动股价稳定措施的前提条件满足时，如本公司、控股股东、董事、高级
管理人员未采取上述稳定股价的具体措施，本公司、控股股东、董事、高级管理
人员须接受以下约束措施：
1、公司、控股股东、董事、高级管理人员将在公司股东大会及中国证监会
指定报刊上公开说明未采取上述稳定股价措施的具体原因并向公司股东和社会
公众投资者道歉。
2、如果控股股东未采取上述稳定股价的具体措施的，则控股股东持有的本
公司股份将不得转让，直至其按本预案的规定采取相应的稳定股价措施并实施完
毕。
3、如果董事、高级管理人员未采取上述稳定股价的具体措施的，暂停发放
工资。
（四）董事、高级管理人员变动后的持续承诺
如在稳定股价预案的有效期内，公司董事、高级管理人员发生变动或更换的，
付于公司未来新选举产生的董事或聘任的高级管理人员，公司应在该等人员任职
前告知其在任职后应当履行公司发行上市时董事、高级管理人员已作出的相应承
诺，并在该等人员任职后五个工作日内督促其作出公司发行上市时董事、高级管
理人员已作出的相应承诺，并履行承诺要求。
三、股份回购和股份买回的措施和承诺
（一）发行人承诺

中乔体育股份有限公司 招股说明书
“发行人首次公开发行的招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，
对判断发行人是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，发行人将依
法回购首次公开发行的全部新股。如在发行人首次公开发行时存在发行人控股股
东转让限售股份的情形，发行人将敦促发行人控股股东购回已转让的原限售股份。
上述回购事项将按以下程序操作：
1、在证券监督管理部门认定发行人首次公开发行的招股说明书存在对判断
发行人是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的虚假记载、误导性陈
述或者重大遗漏后三个工作日内，发行人将根据相关法律、法规、规范性文件的
规定召开董事会、股东大会，启动股份回购措施；
2、当发行人根据前述承诺启动股份回购措施时，回购价格不低于社会公众
股东持有发行人首次公开发行股份的取得成本。”
（二）发行人控股股东福建百群承诺
“发行人首次公开发行的招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，
对判断发行人是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，本公司将依
法回购首次公开发行的全部新股。如本公司在发行人首次公开发行时存在转让限
售股份的情形，本公司将购回已转让的原限售股份。上述回购事项将按以下程序
操作：
1、在证券监督管理部门认定发行人首次公开发行的招股说明书存在对判断
发行人是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的虚假记载、误导性陈
述或者重大遗漏后三个工作日内，本公司将根据相关法律、法规、规范性文件的
规定在履行内部决策程序后，启动股份回购措施；
2、当本公司根据前述承诺启动股份回购措施时，回购价格不低于社会公众
股东持有发行人首次公开发行股份的取得成本。”
四、对欺诈发行上市的股份回购和股份买回承诺
（一）发行人承诺
“1、本公司保证本次发行上市不存在任何欺诈发行的情形。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
2、如本公司不符合发行上市条件，以欺诈手段骗取发行注册并已经发行上
市的，本公司将在中国证监会等有权部门确认后 5个工作日内启动股份回购程序，
回购公司本次发行的全部新股。”
（二）发行人控股股东福建百群承诺
“1、本公司保证发行人本次发行上市不存在任何欺诈发行的情形。
2、如发行人不符合发行上市条件，以欺诈手段骗取发行注册并已经发行上
市的，本公司将督促发行人在中国证监会等有权部门确认后 5个工作日内启动股
份回购程序，回购发行人本次发行的全部新股。”
（三）发行人实际控制人丁国雄、丁也治承诺
“1、本人保证发行人本次发行上市不存在任何欺诈发行的情形。
2、如发行人不符合发行上市条件，以欺诈手段骗取发行注册并已经发行上
市的，本人将督促发行人在中国证监会等有权部门确认后 5个工作日内启动股份
回购程序，回购发行人本次发行的全部新股。”
五、填补被摊薄即期回报的措施及承诺
（一）发行人承诺
“公司承诺通过如下措施努力提高公司的收入和盈利水平，以填补被摊薄的
即期回报，增强公司持续回报能力。
1、加强募集资金投资项目的监管，保证募集资金合法合理使用
公司制定了《募集资金管理办法》，对募集资金的存储及使用、募集资金使
用的管理与监督等进行了详细规定。本次发行募集资金到位后，募集资金将存放
于董事会决定的专项账户进行集中管理，做到专户存储、专款专用。公司将按照
相关法规、规范性文件和《募集资金管理办法》的要求，对募集资金的使用进行
严格管理，并积极配合募集资金专户的开户银行、保荐机构对募集资金使用的检
查和监督，保证募集资金使用的合法合规性，防范募集资金使用风险，从根本上
保障投资者特别是中小投资者利益。
2、积极推进募集资金投资项目建设，争取早日实现项目的预期效益

中乔体育股份有限公司 招股说明书
本次募集资金投资项目紧紧围绕公司主营业务，拟投资于鞋生产基地扩建项
目、研发设计中心建设项目、全国战略直营店系统项目和信息化建设项目。本次
募集资金投资项目符合国家产业政策，有利于扩大公司的生产规模，增加公司的
竞争优势。鞋生产基地扩建项目在建成投产后，将提高公司的生产能力，缓解公
司产能紧张的问题。全国战略直营店系统项目将有效的推广并提升公司品牌，拓
展市场份额，提高市场占有率，巩固公司在行业中的领先地位。研发设计中心建
设项目和信息化建设项目，不直接产生经济效益，将以现有业务为核心，开发新
品种、新工艺、新功能，提高工作效率和产品核心竞争力，为公司产品更新换代
和新产品的研发提供技术支持和保障。募集资金投资项目在建成投产后，将切实
有效提高公司的生产、运营能力，巩固公司的市场领先地位，实现公司业务收入
的可持续增长。
本次募集资金到位后，公司将在资金的计划、使用、核算和防范风险方面强
化管理，积极推进募集资金投资项目建设，争取早日实现预期效益。
3、加大市场开拓力度和研发力度，不断提升核心竞争力
公司将以本次发行上市为契机，以市场需求为导向，继续加大在新技术、新
产品方面的研发投入，同时加速研发成果的市场化进程，不断提高公司研发人员
的技术水平和创新能力，从而增强公司的核心竞争力。
此外，公司还将持续进行拓展与开发，从产品、市场、研发、服务等各方面
入手，充分调动公司员工的积极性，巩固公司与供应商、经销商的合作关系，将
公司打造成为体育产业一体化服务商，并以此提高公司的收入及盈利水平。
4、优化投资回报机制

中乔体育股份有限公司 招股说明书
为建立对投资者持续、稳定、科学的回报规划与机制，公司对利润分配做出
制度性安排，以保证利润分配政策的连续性和稳定性，公司根据中国证券监督管
理委员会发布的《上市公司监管指引第 3 号——上市公司现金分红》的相关要求，
制定了公司上市后适用的《公司章程（草案）》。《公司章程（草案）》进一步
明确了公司利润分配尤其是现金分红的具体条件、比例、分配形式和股票股利分
配条件等，完善了公司利润分配的决策程序和机制以及利润分配政策的调整原则。
为了进一步落实关于股利分配的条款，公司还制定了《未来三年（2023-2025 年
度）股东分红回报规划》,有效保证了本次发行上市后公司股东的回报。”
（二）发行人董事、高级管理人员承诺
“公司董事、高级管理人员将忠实、勤勉地履行职责，维护公司和全体股东
的合法权益。为确保公司填补被摊薄即期回报的措施能够得到切实履行，公司董
事、高级管理人员作出承诺如下：
1、不得无偿或以不公平条件向其他单位或者个人输送利益，也不得采用其
他方式损害公司利益。
2、对董事和高级管理人员的职务消费行为进行约束。
3、不得动用公司资产从事与其履行职责无关的投资、消费活动。
4、由董事会或董事会薪酬与考核委员会制订的薪酬制度与公司填补回报措
施的执行情况相挂钩。
5、公司未来如有制订股权激励计划的，保证公司股权激励的行权条件与公
司填补回报措施的执行情况相挂钩。
公司董事、高级管理人员保证上述承诺是其真实意思表示，公司董事、高级
管理人员自愿接受证券监管机构、自律组织及社会公众的监督，若违反上述承诺，
相关责任主体将依法承担相应责任。”
六、利润分配政策的承诺
在本次发行完成后，由公司全体新老股东按照本次发行后的股权比例共同享
有公司在本次发行当年实现的利润以及以前年度滚存的截至本次发行时的未分
配利润。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
根据《中乔体育股份有限公司关于公司上市后三年分红回报规划》，公司依
照《公司法》及《公司章程》的规定，在足额计提法定公积金、盈余公积金以后，
公司每年向股东现金分配股利不低于当年实现的可供分配利润的 20%，各年度的
具体现金分红比例由公司董事会根据公司的盈利规模、现金流量状况、发展所处
阶段及当期资金需求，制定年度或中期分红方案。在确保足额现金股利分配的前
提下，公司可以另行增加股票股利分配，由公司董事会根据公司实际情况，制定
股票股利的分配预案。
七、依法承担赔偿责任的承诺
（一）发行人承诺
“发行人首次公开发行的招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，
致使投资者在证券交易中遭受损失的，将依法赔偿投资者损失。
在证券监督管理部门认定发行人招股说明书存在虚假记载、误导性陈述或者
重大遗漏后三个工作日内，本公司应启动赔偿投资者损失的相关工作。
赔偿投资者损失根据本公司与投资者协商确定的方式或金额，或者依据证券
监督管理部门、司法机关认定的方式或金额确定并履行。”
（二）发行人控股股东福建百群、实际控制人丁国雄、丁也治承诺
“发行人首次公开发行的招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，
致使投资者在证券交易中遭受损失的，将依法赔偿投资者损失。
在证券监督管理部门认定发行人招股说明书存在虚假记载、误导性陈述或者
重大遗漏后三个工作日内，本公司/承诺人应启动赔偿投资者损失的相关工作。
赔偿投资者损失根据本公司/承诺人与投资者协商确定的方式或金额，或者
依据证券监督管理部门、司法机关认定的方式或金额确定并履行。”
（三）发行人全体董事、监事及高级管理人员承诺
“发行人首次公开发行的招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，
致使投资者在证券交易中遭受损失的，将依法赔偿投资者损失。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
在证券监督管理部门认定发行人招股说明书存在虚假记载、误导性陈述或者
重大遗漏后三个工作日内，承诺人应启动赔偿投资者损失的相关工作。
赔偿投资者损失根据承诺人与投资者协商确定的方式或金额，或者依据证券
监督管理部门、司法机关认定的方式或金额确定并履行。
如在发行人首次公开发行完成后承诺人离职不再担任发行人董事、监事、高
级管理人员职务的，承诺人基于本承诺函所产生之赔偿义务不因此而消灭。”
八、控股股东、实际控制人避免新增同业竞争的承诺
（一）发行人控股股东福建百群承诺
“1、截至本承诺函出具之日，本公司及本公司控制的其他企业未以任何方
式直接或间接从事与发行人相竞争的业务，未直接或间接拥有与发行人存在竞争
关系的企业的股份、股权或任何其他权益。
2、在本公司作为发行人的控股股东期间，本公司及本公司控制的其他企业
不会在中国境内外直接或间接地以下列形式或其他任何形式从事对发行人的生
产经营构成或可能构成同业竞争的业务和经营活动，包括但不限于：（1）直接
或间接从事运动鞋、运动服装及配饰的研发、生产、销售业务；（2）投资、收
购、兼并从事运动鞋、运动服装及配饰的研发、生产、销售业务的企业或经济组
织；（3）以托管、承包、租赁等方式经营从事运动鞋、运动服装及配饰的研发、
生产、销售业务的企业或经济组织；（4）以任何方式为发行人的竞争企业提供
资金、业务及技术等方面的支持或帮助。
3、若发行人将来开拓新的业务领域，发行人享有优先权，本公司及本公司
控制的其他企业将不再发展同类业务。
4、如违反上述承诺，本公司将承担由此给发行人造成的全部损失。”
（二）发行人实际控制人丁国雄、丁也治承诺
“1、截至本承诺函出具之日，本人及本人控制的其他企业未以任何方式直
接或间接从事与发行人相竞争的业务，未直接或间接拥有与发行人存在竞争关系
的企业的股份、股权或任何其他权益。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
2、在本人单独或共同控制发行人期间，本人及本人控制的其他企业不会在
中国境内外直接或间接地以下列形式或其他任何形式从事对发行人的生产经营
构成或可能构成同业竞争的业务和经营活动，包括但不限于：（1）直接或间接
从事运动鞋、运动服装及配饰的研发、生产、销售业务；（2）投资、收购、兼
并从事运动鞋、运动服装及配饰的研发、生产、销售业务的企业或经济组织；（3）
以托管、承包、租赁等方式经营从事运动鞋、运动服装及配饰的研发、生产、销
售业务的企业或经济组织；（4）以任何方式为发行人的竞争企业提供资金、业
务及技术等方面的支持或帮助。
3、若发行人将来开拓新的业务领域，发行人享有优先权，本人及本人控制
的其他企业将不再发展同类业务。
4、如违反上述承诺，本人将承担由此给发行人造成的全部损失。”
九、规范关联交易的承诺
（一）发行人控股股东福建百群承诺
“1、在本公司作为发行人的控股股东期间，本公司及本公司控制的其他企
业（不含发行人及其子公司）将尽量减少与发行人及其子公司的关联交易；
2、对于不可避免的或有合理原因而发生的关联交易，本公司及本公司控制
的其他企业（不含发行人及其子公司）将遵循公平合理、价格公允的原则，与发
行人或其子公司依法签订协议，履行合法程序，并将按照《公司法》《证券法》
《上海证券交易所股票上市规则》等法律、法规、规范性文件和发行人《公司章
程》等有关规定履行信息披露义务和办理有关报批事宜，本公司保证不通过关联
交易损害发行人及其无关联关系股东的合法权益；
3、如违反上述承诺，本公司愿意承担由此给发行人造成的全部损失。”
（二）发行人实际控制人丁国雄、丁也治承诺
“1、在本人作为发行人的实际控制人期间，本人及本人控制的其他企业（不
含发行人及其子公司）将尽量减少与发行人及其子公司的关联交易；

中乔体育股份有限公司 招股说明书
2、对于不可避免的或有合理原因而发生的关联交易，本人及本人控制的其
他企业（不含发行人及其子公司）将遵循公平合理、价格公允的原则，与发行人
或其子公司依法签订协议，履行合法程序，并将按照《公司法》《证券法》《上
海证券交易所股票上市规则》等法律、法规、规范性文件以及发行人《公司章程》
等有关规定履行信息披露义务和办理有关报批事宜，本人保证不通过关联交易损
害发行人及其无关联关系股东的合法权益；
3、如违反上述承诺，本人愿意承担由此给发行人造成的全部损失。”
（三）发行人股东丁加芳、丁灿辉、倪振年、谢长志、丁世杰承诺
“1、在本人作为发行人的股东期间，本人及本人控制的其他企业（不含发
行人及其子公司）将尽量减少与发行人及其子公司的关联交易；
2、对于不可避免的或有合理原因而发生的关联交易，本人及本人控制的其
他企业（不含发行人及其子公司）将遵循公平合理、价格公允的原则，与发行人
或其子公司依法签订协议，履行合法程序，并将按照《公司法》《证券法》《上
海证券交易所股票上市规则》等法律、法规、规范性文件以及发行人《公司章程》
等有关规定履行信息披露义务和办理有关报批事宜，本人保证不通过关联交易损
害发行人及其无关联关系股东的合法权益；
3、如违反上述承诺，本人愿意承担由此给发行人造成的全部损失。”
（四）发行人高级管理人员田胜、余锋承诺
“1、在本人作为发行人的高级管理人员期间，本人及本人控制的其他企业
（不含发行人及其子公司）将尽量减少与发行人及其子公司的关联交易；
2、对于不可避免的或有合理原因而发生的关联交易，本人及本人控制的其
他企业（不含发行人及其子公司）将遵循公平合理、价格公允的原则，与发行人
或其子公司依法签订协议，履行合法程序，并将按照《公司法》《证券法》《上
海证券交易所股票上市规则》等法律、法规、规范性文件以及发行人《公司章程》
等有关规定履行信息披露义务和办理有关报批事宜，本人保证不通过关联交易损
害发行人及其无关联关系股东的合法权益；
3、如违反上述承诺，本人愿意承担由此给发行人造成的全部损失。”

中乔体育股份有限公司 招股说明书
十、未履行承诺的约束措施
（一）发行人承诺
“1、如果本公司未履行招股说明书披露的承诺事项，本公司将在股东大会
及中国证券监督管理委员会指定报刊上公开说明未履行承诺的具体原因并向股
东和社会公众投资者道歉。
2、如果因本公司未履行相关承诺事项，致使投资者在证券交易中遭受损失
的，本公司将依法向投资者赔偿相关损失。”
（二）发行人控股股东福建百群承诺
“1、如果本公司未履行招股说明书披露的承诺事项，本公司将在发行人的
股东大会及中国证券监督管理委员会指定报刊上公开说明未履行承诺的具体原
因并向发行人股东和社会公众投资者道歉。
2、如果因本公司未履行相关承诺事项给发行人或者其他投资者造成损失的，
本公司将向发行人或者其他投资者依法承担赔偿责任。如果本公司未承担前述赔
偿责任，则本公司持有的发行人股份在本公司履行完毕前述赔偿责任之前不得转
让，同时发行人有权扣减本公司所获分配的现金红利用于承担前述赔偿责任。
3、如果发行人在本公司作为其控股股东期间未履行招股说明书相关承诺事
项，给投资者造成损失的，本公司承诺依法承担赔偿责任。”
（三）发行人实际控制人丁国雄、丁也治承诺
“1、如果承诺人未履行招股说明书披露的承诺事项，承诺人将在发行人的
股东大会及中国证券监督管理委员会指定报刊上公开说明未履行承诺的具体原
因并向发行人股东和社会公众投资者道歉。
2、如果因承诺人未履行相关承诺事项给发行人或者其他投资者造成损失的，
承诺人将向发行人或者其他投资者依法承担赔偿责任。如果承诺人未承担前述赔
偿责任，则承诺人控制的福建百群所持有的发行人股份在承诺人履行完毕前述赔
偿责任之前不得转让，同时发行人有权扣减福建百群所获分配的现金红利用于承
担前述赔偿责任。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
3、如果发行人在承诺人作为其实际控制人期间未履行招股说明书相关承诺
事项，给投资者造成损失的，承诺人承诺依法承担赔偿责任。”
（四）发行人全体董事、监事及高级管理人员承诺
“1、如果本人未履行招股说明书披露的承诺事项，本人将在发行人的股东
大会及中国证券监督管理委员会指定报刊上公开说明未履行承诺的具体原因并
向发行人股东和社会公众投资者道歉。
2、如果本人未履行招股说明书披露的承诺事项，本人将在前述事项发生之
日起5个工作日内，停止领取薪酬，同时本人持有的发行人股份（若有）不得转
让，直至本人履行相关承诺事项。
3、如果因本人未履行相关承诺事项给发行人或投资者造成损失的，本人将
向发行人或者遭受损失的投资者依法承担赔偿责任。
上述承诺为本人真实意思表示，本人自愿接受监管机构、自律组织及社会公
众的监督，若违反上述承诺本人将依法承担相应责任。”
十一、中介机构的相关承诺
（一）保荐机构关于本次发行出具的相关文件的承诺
本次发行的保荐机构中银国际证券股份有限公司就其为本次发行制作、出具
的文件承诺如下：
如因保荐机构未能依照适用的法律法规、规范性文件及行业准则的要求勤勉
尽责地履行法定职责而导致保荐机构为发行人首次公开发行制作、出具的文件有
虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成实际损失的，保荐机构将按
照有管辖权的人民法院依照法律程序作出的有效司法裁决，依法向投资者承担相
应的民事赔偿责任。
保荐人承诺因其为发行人首次公开发行股票制作、出具的文件有虚假记载、
误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将先行赔偿投资者损失。
（二）会计师事务所关于本次发行出具的相关文件的承诺
本次发行的会计师事务所安永会计师就其2022年9月15日出具的标准审计

中乔体育股份有限公司 招股说明书
报告（安永华明（2022）审字第60757679_B16 号）、标准内部控制审核报告（安
永华明（2022）专字第 60757679_B05号）和标准非经常性损益明细表鉴证报告
（安永华明（2022）专字第60757679_B06 号）承诺如下：
若安永会计师出具的上述报告和专项说明存在虚假记载、误导性陈述或重大
遗漏，从而给投资者造成损失的，安永会计师将依法赔偿投资者损失。
（三）发行人律师关于本次发行出具的相关文件的承诺
本次发行的发行人律师上海汉盛律师事务所就其为本次发行制作、出具的文
件承诺如下：
发行人律师为本公司首次公开发行制作、出具的文件不存在虚假记载、误导
性陈述或者重大遗漏的情形。若因发行人律师为本公司首次公开发行制作、出具
的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，发行人律
师将依法赔偿投资者损失。
（四）资产评估机构关于本次发行出具的相关文件的承诺
本次发行的资产评估机构北京中同华资产评估有限公司就其为本次发行制
作、出具的“岳华德威评报字（2009）第 305号”资产评估报告文件承诺如下：
因资产评估机构为本公司首次公开发行制作、出具的上述评估报告文件有虚
假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将依法赔偿投资者损
失。
在证券监督管理部门认定本公司招股说明书涉及上述评估报告文件内容存
在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏后三个工作日内，资产评估机构应启动赔
偿投资者损失的相关工作。
赔偿投资者损失根据资产评估机构与投资者协商确定的方式或金额，或者依
据证券监督管理部门、司法机关认定的方式或金额确定并履行。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
附件三、发行人及其他责任主体作出的与发行人本次发行上
市相关的其他承诺事项
一、发行人关于股东信息披露的专项承诺
“（一）本公司股东福建百群投资有限公司、丁加芳、丁灿辉、谢长志、丁
世杰、倪振年，及其上层股东丁国雄、丁也治，均具有持有本公司股份的主体资
格，不存在法律法规规定禁止持股的主体直接或间接持有本公司股份的情形。
（二）为本次发行及上市之目的，发行人聘请了中银国际证券股份有限公司、
上海汉盛律师事务所、安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）（以下统称“中
介机构”）提供相关服务。本公司股东及其上层股东与本次发行中介机构及其负
责人、高级管理人员、经办人员不存在亲属关系、关联关系、委托持股、信托持
股或其他利益输送安排，不存在直接、间接的股权关系或其他应披露而未披露的
投资利益关系。
（三）本公司股东不存在以本公司股份进行不当利益输送的情形。
（四）在本承诺出具后至本公司股票上市持续期间，本公司仍将继续遵守前
述承诺，不会作出任何与此相违的行为。
（五）本公司及本公司股东已及时向本次发行上市的中介机构提供了真实、
准确、完整的资料，积极和全面配合了本次发行上市的中介机构开展尽职调查，
已按照《监管规则适用指引—关于申请首发上市企业股东信息披露》真实、准确、
完整地披露股东信息。”
二、发行人控股股东福建百群对员工社保公积金缴纳情况的
承诺
“如因发行人及其子公司在发行人首次公开发行人民币普通股（A股）股票
并上市之前未按国家及地方有关法规、规章的规定为员工缴纳社会保险费和住房
公积金而被有关政府主管部门要求补缴社会保险费和住房公积金或进行处罚的，
本公司愿意对发行人及其子公司因补缴或受处罚而产生的经济损失予以全额补
偿。”

中乔体育股份有限公司 招股说明书
三、发行人控股股东福建百群对公司住所内建筑面积为
2,668.45 平方米的一处房产未取得房产证情况的承诺
“发行人若因该房产的权属问题导致任何纠纷，或被政府有权部门要求整改、
处罚或限期拆除，从而遭受任何经济损失或支出任何费用（包括但不限于搬迁、
拆除费用等）的，本公司愿意以现金方式无条件全额补偿给发行人，并确保发行
人不会因此遭受损失。”
四、实际控制人丁国雄、丁也治对公司商标的承诺
（一）2011 年 12 月 30 日作出的承诺
“若发行人目前拥有的注册商标将来产生任何侵权纠纷、索赔、争议、诉讼、
仲裁或行政处罚案件，给发行人造成任何经济损失或费用支出的，该等经济损失
或费用由我们无条件地全额补偿给发行人，我们保证发行人不会因此而蒙受经济
损失。对于发行人目前正在申请注册的商标和正在申请受让的商标（以下合称‗商
标‘），在该等商标获得核准注册或变更登记在发行人名下后，若该等商标产生
任何侵权纠纷、索赔、争议、诉讼、仲裁或行政处罚案件，给发行人造成任何经
济损失或费用支出的，该等经济损失或费用由我们无条件地全额补偿给发行人，
我们保证发行人不会因此而蒙受经济损失。”
（二）2013 年 3 月 22 日作出的承诺
“若发行人目前拥有的注册商标、商号、品牌产生任何侵权纠纷、索赔、争
议、诉讼、仲裁或行政处罚案件，给发行人造成任何经济损失或费用支出的，该
等经济损失或费用由承诺人无条件地全额补偿给发行人，本人保证发行人不会因
此而蒙受经济损失。”
（三）2022 年 9 月 15 日作出的承诺
“就Michael Jeffrey Jordan诉中乔体育姓名权纠纷一案给中乔体育造成的经
济损失共计73.6万元（包含精神损害抚慰金 30万元、案件合理支出 5万元、一
审诉讼费13万元以及二审诉讼费 25.6万元），我们将于公司上市发行前完成对
中乔体育的无条件全额补偿。”

中乔体育股份有限公司 招股说明书

中乔体育股份有限公司 招股说明书
附件四、股东大会、董事会、监事会、独立董事、董事会秘
书制度的建立健全及运行情况说明
本公司自成立以来，根据《公司法》《证券法》及其他法律法规要求，股东
大会、董事会、监事会、独立董事和董事会秘书制度逐步建立健全，已形成了股
东大会、董事会、监事会和高级管理层之间职责分工明确、依法规范运作的法人
治理结构。
公司于 2009 年 12 月 10 日召开的创立大会暨第一次股东大会通过了股份有
限公司设立后生效的《公司章程》，选举产生了公司第一届董事会、监事会成员。
2010 年 8 月 27 日，公司 2010 年第二次临时股东大会通过了上市后生效的《公
司章程（草案）》。公司 2010年第四次临时股东大会、2011年第三次临时股东
大会、2013年第二次临时股东大会、2014 年第一次临时股东大会、2014年第二
次临时股东大会、2017 年第一次临时股东大会、2019 年第一次临时股东大会及
2020年第一次临时股东大会、2021年第一次临时股东大会、2023 年第一次临时
股东大会对《公司章程（草案）》进行了修订。根据相关法律、法规及《公司章
程》，本公司制定了《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监事会议事规
则》《总经理工作细则》《独立董事制度》《董事会秘书制度》《关联交易管理
制度》《对外担保管理制度》《对外投资管理制度》《信息披露事务管理制度》
等相关制度，上述制度为公司法人治理的规范化运行提供了进一步制度保证。目
前，本公司董事会下设战略委员会、审计委员会、提名委员会以及薪酬与考核委
员会四个专门委员会，为董事会重大决策提供咨询、建议，保证董事会议事、决
策的专业化、高效化。
一、股东大会制度的建立、健全及运行情况
公司于 2009 年 12 月 10 日召开的创立大会暨第一次股东大会通过了《公司
章程》，2010 年 8 月 27 日，公司 2010 年第二次临时股东大会通过了上市后生
效的《公司章程（草案）》。公司 2010 年第四次临时股东大会、2011 年第三次
临时股东大会、2013 年第二次临时股东大会、2014年第一次临时股东大会、2014
年第二次临时股东大会、2017 年第一次临时股东大会、2019 年第一次临时股东
大会、2020年第一次临时股东大会、2021 年第一次临时股东大会、2023年第一

中乔体育股份有限公司 招股说明书
次临时股东大会对《公司章程（草案）》进行了修订。2010年 1月27日，公司
召开 2010 年第一次临时股东大会，审议通过了《股东大会议事规则》，对股东
大会的权责和运作程序做了具体规定。
（一）股东的权利与义务
1、股东享有的权利
根据《公司章程》规定，本公司股东享有下列权利：
（1）依照其所持有的股份份额获得股利和其他形式的利益分配；
（2）依法请求、召集、主持、参加或者委派股东代理人参加股东大会，并
行使相应的表决权；
（3）对公司的经营进行监督，提出建议或者质询；
（4）依照法律、行政法规及《公司章程》的规定转让、赠与或质押其所持
有的股份；
（5）查阅《公司章程》、股东名册、公司债券存根、股东大会会议记录、
董事会会议决议、监事会会议决议、财务会计报告；
（6）公司终止或者清算时，按其所持有的股份份额参加公司剩余财产的分
配；
（7）对股东大会作出的公司合并、分立决议持异议的股东，要求公司收购
其股份；
（8）单独或者合计持有公司 1%以上股份的股东可以向公司董事会提出对不
具备独立董事资格或者能力、未能独立履行职责、或者未能维护公司和中小股东
合法权益的独立董事的质疑或罢免的提议；
（9）法律、行政法规、部门规章或《公司章程》规定的其他权利。
2、股东承担的义务
根据《公司章程》规定，本公司股东承担下列义务：
（1）遵守法律、行政法规和公司章程；

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（2）依其所认购的股份和入股方式缴纳股金；
（3）除法律、法规规定的情形外，不得退股；
（4）不得滥用股东权利损害公司或者其他股东的利益；不得滥用公司法人
独立地位和股东有限责任损害公司债权人的利益；
（5）公司股东滥用股东权利给公司或者其他股东造成损失的，应当依法承
担赔偿责任；
（6）公司股东滥用公司法人独立地位和股东有限责任，逃避债务，严重损
害公司债权人利益的，应当对公司债务承担连带责任；
（7）法律、行政法规及《公司章程》规定应当承担的其他义务。
（二）股东大会的职权
根据《公司章程》规定，股东大会是本公司的权力机构，依法行使下列职权：
（1）决定公司的经营方针和投资计划；
（2）选举和更换非由职工代表担任的董事、监事，决定有关董事、监事的
报酬事项；
（3）审议批准董事会的报告；
（4）审议批准监事会的报告；
（5）审议批准公司的年度财务预算方案、决算方案；
（6）审议批准公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
（7）对公司增加或者减少注册资本作出决议；
（8）对发行公司债券作出决议；
（9）对公司合并、分立、解散、清算或者变更公司形式作出决议；
（10）修改《公司章程》；
（11）对公司聘用、解聘会计师事务所作出决议；
（12）审议批准《公司章程》第四十一条规定的担保事项；

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（13）审议公司在一年内购买、出售重大资产超过公司最近一期经审计总资
产30%的事项；
（14）审议批准变更募集资金用途事项；
（15）审议股权激励计划；
（16）审议法律、行政法规、部门规章或《公司章程》规定应当由股东大会
作出决定的其他事项。
根据《公司章程》，下列对外担保行为，须经股东大会审议通过：
（1）本公司及本公司控股子公司的对外担保总额，达到或超过最近一期经
审计净资产的50%以后提供的任何担保；
（2）本公司的对外担保总额，达到或超过最近一期经审计总资产的 30%以
后提供的任何担保；
（3）为资产负债率超过 70%的担保对象提供的担保；
（4）单笔担保额超过最近一期经审计净资产 10%的担保；
（5）对股东、实际控制人及其关联方提供的担保。
上述股东大会的职权不得通过授权的形式由董事会或其他机构和个人代为
行使。
（三）股东大会议事规则
1、股东大会的召开和举行
股东大会由董事会召集，股东大会分为年度股东大会和临时股东大会。年度
股东大会每年召开一次，应当于上一会计年度结束后的 6个月内举行。
公司在事实发生之日起 2个月以内召开临时股东大会：
（1）董事人数不足《公司法》规定人数或者《公司章程》所定人数的 2/3
时；
（2）公司未弥补的亏损达实收股本总额 1/3 时；
（3）单独或者合计持有公司 10%以上股份的股东请求时；

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（4）董事会认为必要时；
（5）监事会提议召开时；
（6）法律、行政法规及《公司章程》规定的其他情形。
2、股东大会的提案
提案的内容应当属于股东大会职权范围，有明确议题和具体决议事项，并且
符合法律、行政法规和《公司章程》的有关规定。
公司召开股东大会，董事会、监事会以及单独或者合并持有公司 3%以上股
份的股东，有权向公司提出提案。
单独或者合计持有公司 3%以上股份的股东，可以在股东大会召开 10日前提
出临时提案并书面提交召集人。召集人应当在收到提案后 2日内发出股东大会补
充通知，公告临时提案的内容。
3、股东大会的决议
股东大会决议分为普通决议和特别决议。
股东大会作出普通决议，应当由出席股东大会的股东（包括股东代理人）所
持表决权过半数通过。
股东大会作出特别决议，应当由出席股东大会的股东（包括股东代理人）所
持表决权的2/3 以上通过。
二、董事会制度的建立、健全及运行情况
公司制定了《公司章程》《董事会议事规则》《董事会提名委员会议事规则》
《董事会战略委员会议事规则》《董事会审计委员会议事规则》以及《董事会薪
酬与考核委员会议事规则》等制度，董事会及各专门委员会运作规范。
（一）董事会构成
本公司董事会由 9 名董事组成，其中独立董事 3 人。董事会设董事长 1 人，
副董事长1人。董事由股东大会选举或更换，任期每届 3年。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（二）董事会的职权
根据《公司章程》规定，董事会行使下列职权：
（1）召集股东大会，并向股东大会报告工作；
（2）执行股东大会的决议；
（3）决定公司的经营计划和投资方案；
（4）制订公司的年度财务预算方案、决算方案；
（5）制订公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
（6）制订公司增加或者减少注册资本的方案、发行债券或其他证券及上市
方案；
（7）拟订公司重大收购、回购本公司股票或者合并、分立、解散及变更公
司形式的方案；
（8）在股东大会授权范围内，决定公司对外投资、收购出售资产、资产抵
押、对外担保事项、委托理财、关联交易等事项；
（9）决定公司内部管理机构的设置；
（10）决定聘任或者解聘公司总经理、董事会秘书；根据总经理的提名，聘
任或者解聘公司副总经理、财务负责人等高级管理人员，并决定其报酬事项和奖
惩事项；
（11）制订公司的基本管理制度；
（12）制订《公司章程》的修改方案；
（13）管理公司信息披露事项；
（14）向股东大会提请聘请或更换为公司审计的会计师事务所；
（15）听取公司总经理的工作汇报并检查总经理的工作；
（16）法律、行政法规、部门规章或《公司章程》授予的其他职权。
（三）董事会议事规则
1、董事会的召开和举行

中乔体育股份有限公司 招股说明书
董事会每年至少召开 2 次会议，由董事长召集，于会议召开 10 日以前书面
通知全体董事和监事。
代表1/10 以上表决权的股东、1/3 以上董事或者监事会，可以提议召开董事
会临时会议。董事长应当自接到提议后 10 日内，召集和主持董事会会议。
2、董事会的决议
董事会会议应有过半数的董事出席方可举行。董事会作出决议，必须经全体
董事过半数通过。董事会决议的表决，实行一人一票，每名董事有一票表决权。
董事与董事会会议决议事项所涉及的企业有关联关系的，不得对该项决议行
使表决权，也不得代理其他董事行使表决权。该董事会会议由过半数的无关联关
系董事出席即可举行，董事会会议所作决议须经无关联关系董事过半数通过。出
席董事会的无关联董事人数不足 3人的，应将该事项提交股东大会审议。
三、监事会制度的建立、健全及运行情况
公司制定了《公司章程》及《监事会议事规则》，监事会运作规范。
（一）监事会的构成
公司设监事会，监事会由 3名监事组成，设主席 1人，由全体监事过半数选
举产生。监事包括股东代表和公司职工代表，其中职工代表担任的监事比例为
1/3。股东代表出任的监事由股东大会选举和罢免，职工代表出任的监事由公司
职工通过职工代表大会、职工大会或者其他形式民主选举和罢免。监事每届任期
3年，连选可以连任。
（二）监事会的职权
根据《公司章程》规定，监事会行使下列职权：
（1）对董事会编制的公司定期报告进行审核并提出书面审核意见；
（2）检查公司的财务；
（3）对公司董事、高级管理人员执行公司职务的行为进行监督，对违反法
律、行政法规、《公司章程》或者股东大会决议的董事、高级管理人员提出罢免
建议；

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（4）当董事、高级管理人员的行为损害公司的利益时，要求董事、高级管
理人员予以纠正；
（5）提议召开临时股东大会，在董事会不履行《公司法》规定的召集和主
持股东大会职责时召集和主持股东大会；
（6）向股东大会提出提案；
（7）依照《公司法》第一百五十二条的规定，对董事、高级管理人员提起
诉讼；
（8）发现公司经营情况异常，可以进行调查；必要时可以聘请会计师事务
所、律师事务所等专业机构协助其工作，费用由公司承担。
（三）监事会议事规则
1、监事会的召开和举行
监事会每6个月至少召开一次会议，监事可以提议召开监事会临时会议，监
事会主席应当在收到提议后 2日内召集会议。监事会召开会议，会议通知应当提
前2日通过直接送达、传真、电子邮件或者其他方式送达全体监事。非直接送达
的，还应当通过电话进行确认并做相应记录。
情况紧急，需要尽快召开监事会临时会议的，可以随时通过口头或者电话等
方式发出会议通知，但召集人应当在会议上作出说明。
2、监事会的决议
监事会会议应有半数以上监事出席方可举行。监事会决议应当经半数以上监
事通过。监事会决议的表决，实行一人一票。
四、独立董事制度的建立、健全及运行情况
公司制定了《独立董事制度》，对独立董事的任职资格、职责等情况作了具
体规定。
（一）独立董事情况
公司目前设 3 名独立董事，占本公司董事会董事人数的 1/3，已达到中国证

中乔体育股份有限公司 招股说明书
监会关于上市公司独立董事应达到董事人数的 1/3 以上的要求。
独立董事应具有董事的任职资格，同时还应满足有关法律、法规和《公司章
程》关于独立董事独立性的要求。
独立董事每届任期与公司其他董事任期相同，任期届满，连选可以连任，但
是连任时间不得超过 6年。
独立董事可按公司《独立董事制度》的规定行使特别权利。
本公司保证独立董事有效行使职权，并为独立董事开展工作提供必要的条件、
资料、人员配合及适当的津贴。
（二）独立董事履行职责的制度安排
根据《公司章程》和《独立董事制度》规定，独立董事除具有《公司法》和
其他相关法律、法规赋予董事的职权外，本公司还赋予独立董事以下特别职权：
（1）重大关联交易（指公司拟与关联人达成的总额高于 300 万元或高于公
司最近经审计净资产值的 5%的关联交易）应由独立董事认可后，提交董事会讨
论；独立董事作出判断前，可以聘请中介机构出具独立财务顾问报告，作为其判
断的依据；
（2）向董事会提议聘用或解聘会计师事务所；
（3）向董事会提请召开临时股东大会；
（4）提议召开董事会会议；
（5）独立聘请外部审计机构和咨询机构；
（6）可以在股东大会召开前公开向股东征集投票权。
独立董事行使上述第（1）、（2）、（3）、（4）、（6）项职权应当取得
全体独立董事的1/2 以上同意。
重大关联交易、聘用或解聘会计师事务所，应由 1/2 以上独立董事同意后，
方可提交董事会讨论。
经全体独立董事同意，独立董事可行使上述第（5）项职权，即独立聘请外
部审计机构和咨询机构，对公司的具体事项进行审计和咨询，相关费用由公司承

中乔体育股份有限公司 招股说明书
担。
独立董事除履行上述职责外，还应当对以下公司重大事项发表同意、保留意
见及其理由、反对意见及其理由和无法发表意见及其理由的独立意见：
（1）提名、任免董事；
（2）聘任、解聘高级管理人员；
（3）公司董事、高级管理人员的薪酬；
（4）公司董事会未作出现金利润分配预案；
（5）公司的股东、实际控制人及其关联企业对公司现有或新发生的总额高
于 300 万元或高于公司最近经审计净资产值的 5%的借款或其他资金往来，以及
公司是否采取有效措施回收欠款；
（6）独立董事认为有可能损害中小股东合法权益的事项；
（7）《公司章程》规定的其他事项。
（三）独立董事实际发挥作用的情况
本公司建立独立董事制度后，对完善公司治理结构起到了良好的促进作用。
本公司董事会做出重大决策前，向独立董事提供足够的材料，充分听取独立董事
的意见，独立董事对于公司促进规范运作、谨慎把握募集资金投资项目的选择、
日常经营管理及发展战略的确定起到了良好的作用。
五、董事会秘书制度的建立、健全及运行情况
公司制定了《董事会秘书制度》。根据《公司章程》和《董事会秘书制度》
的规定，本公司设董事会秘书 1名。董事会秘书为高级管理人员，对董事会负责，
承担法律、法规及《公司章程》对高级管理人员所要求的责任和义务。
董事会秘书的主要职责如下：
（1）负责公司和相关当事人与政府有关部门、证券监管机构之间的沟通和
联络；
（2）负责处理公司信息披露事务，督促公司制定并执行信息披露管理制度

中乔体育股份有限公司 招股说明书
和重大信息的内部报告制度，促使公司和相关当事人依法履行信息披露义务；
（3）协调公司与投资者之间的关系，接待投资者来访，回答投资者咨询，
向投资者提供公司披露的资料；
（4）按照法定程序筹备股东大会和董事会会议，准备和提交有关会议文件
和资料；
（5）参加董事会会议，制作会议记录并签字；
（6）负责与公司信息披露有关的保密工作，制订保密措施，促使董事、监
事和其他高级管理人员以及相关知情人员在信息披露前保守秘密，并在内幕信息
泄露时及时采取补救措施；
（7）负责保管公司股东名册、董事名册、大股东及董事、监事和高级管理
人员持有本公司股票的资料，以及股东大会、董事会会议文件和会议记录等；
（8）协助董事、监事和其他高级管理人员了解信息披露相关法律、法规、
规章和公司章程；
（9）促使董事会依法行使职权；在董事会拟作出的决议违反法律、法规、
规章或者公司章程时，应当提醒与会董事，并提请列席会议的监事就此发表意见；
如果董事会坚持作出上述决议，董事会秘书应将有关监事和其个人的意见记载于
会议记录，同时向政府有关部门报告；
（10）有关法律、法规、规章和公司章程要求履行的其他职责。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
附件五、审计委员会及其他专门委员会的设置情况说明
本公司董事会下设战略发展委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会、审计
委员会4个专门委员会，就各专业性事项进行研究，提出意见及建议。各专门委
员会对董事会负责，各专门委员会的提案应提交董事会审查决定。
截至本招股说明书签署之日，各委员会委员名单如下：
委员会名称 主任委员 委 员
战略委员会 丁国雄 倪振年、谢长志、丁世杰、赵蓓
薪酬与考核委员会 张雅娟 赵蓓、倪振年
提名委员会 赵蓓 林涛、倪振年
审计委员会 林涛 张雅娟、谢长志
一、战略委员会
（一）人员构成
本公司战略委员会由丁国雄、倪振年、谢长志、丁世杰、赵蓓 5名董事组成，
其中独立董事1人，丁国雄为战略委员会主任。
（二）委员会职权
战略委员会的主要职权包括：
1、对公司的长期发展规划、经营目标、发展方针进行研究并提出建议；
2、对公司的经营战略包括但不限于产品战略、市场战略、营销战略、研发
战略、人才战略进行研究并提出建议；
3、对公司重大战略性投资、融资方案进行研究并提出建议；
4、对公司重大资本运作、资产经营项目进行研究并提出建议；
5、对其他影响公司发展战略的重大事项进行研究并提出建议；
6、对以上事项的实施进行跟踪检查；
7、公司董事会授权办理的其他事宜。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
二、薪酬与考核委员会
（一）人员构成
本公司薪酬与考核委员会由张雅娟、赵蓓、倪振年 3名董事组成，其中独立
董事2名，张雅娟为薪酬与考核委员会主任。
（二）委员会职权
薪酬与考核委员会的主要职权包括：
1、制订公司非独立董事、高级管理人员的工作岗位职责；
2、制订公司非独立董事、高级管理人员的业绩考核体系、业绩考核指标及
奖惩制度等；
3、制订公司非独立董事、高级管理人员的薪酬制度与薪酬标准；
4、依据有关法律、法规或规范性文件的规定，制订公司董事、监事和高级
管理人员的股权激励计划；
5、负责对公司股权激励计划进行管理；
6、对授予公司股权激励计划的人员之资格、授予条件、行权条件等审查；
7、审查公司非独立董事、高级管理人员的履行职责情况并对其进行年度绩
效考评；
8、董事会授权委托的其他事宜。
三、提名委员会
（一）人员构成
本公司提名委员会由赵蓓、林涛、倪振年 3名董事组成，其中独立董事 2名，
赵蓓为提名委员会主任。
（二）委员会职权
提名委员会的主要职权包括：
1、根据公司经营活动情况、资产规模和股权结构对董事会、经营管理层的

中乔体育股份有限公司 招股说明书
规模和构成向董事会提出建议；
2、研究董事、高级管理人员的选择标准和程序，并向董事会提出建议；
3、选拔推荐合格的董事、高级管理人员人选；
4、对董事、高级管理人员的工作情况进行评价，并根据评价结果提出更换
董事或高级管理人员的意见或建议；
5、在董事会换届选举时，向本届董事会提出下一届董事会董事候选人的建
议；
6、对董事候选人人选进行资格审查并提出建议；
7、对须提请董事会聘任的高级管理人员进行资格审查并提出建议；
8、董事会授予的其他职权。
四、审计委员会
（一）人员构成
本公司审计委员会由林涛、张雅娟、谢长志 3名董事组成，其中独立董事 2
名，林涛为审计委员会主任。
（二）委员会职权
审计委员会的主要职权包括：
1、提议聘请或更换外部审计机构，对外部审计机构的工作进行评价；
2、监督公司的内部审计制度及其实施；
3、负责内部审计与外部审计之间的沟通；
4、审核公司的财务信息及其披露；
5、协助制定和审查公司内部控制制度，对重大关联交易进行审计、监督；
6、对公司财务部门、审计部门包括其负责人的工作进行评价；
7、配合公司监事会的监事审计活动；
8、公司董事会授予的其他职权。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
附件六、募集资金具体运用情况
一、鞋生产基地扩建项目
（一）项目概况
本公司计划投资扩建鞋生产基地，总投资为 49,537.33 万元。项目建成后，
将新增年产各类鞋 900万双；高频印、压花加工 480万双；鞋底 1,500万双。
（二）项目建设的必要性
1、项目建设是保持公司在生产制造环节核心竞争力的需要
本公司自创业以来一直保持生产型企业的特征，在生产制造环节培育了自己
独特的核心竞争能力，其生产管理和工艺技术水平目前已属国内领先。因此，持
续保持和提升生产制造环节的核心竞争能力，是公司长期发展战略的目标之一。
2、项目建设是控制产品品质、降低成本的需要
稳定的产品质量是品牌发展的基础，也是公司十年来成功的主要因素之一。
本公司目前鞋业部分的产能不能完全满足鞋产品的销售需要，尚有部分产品需要
依赖外协单位生产，使该部分产品在制造成本升高的同时，更受制于外协厂商的
生产能力和技术水平。
本项目计划新增年产各类鞋 900万双、鞋底 1,500万双以及高频印、压花 480
万双，新增的产能可以将目前一部分外协生产的产品转变为自主生产，有效降低
生产成本，增加企业的盈利能力，使公司能够在制鞋的重要环节将控制产品质量
的主动权掌握在自己手中。
3、项目建设是保护企业研发设计成果并使之快速实现产业化的需要
本公司作为国内体育用品领先的品牌企业始终致力于走自主研发之路，为此，
公司在未来的发展中将不断加大对于研发领域的投入力度，具有自主知识产权的
科研成果必将越来越多。为了有效保护本公司的科研成果并将其快速转化为具有
竞争优势的产品，建设自有的、现代化的、完整的生产线，无论从战略上还是战
术上都是必要的。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
4、项目建设可满足营销渠道发展和产品销量增加对产能的需求
近年来，公司的终端零售店铺一直稳步、快速的在全国各级城市扩展。根据
本公司的发展战略，营销网络的持续拓宽是公司未来发展的重要目标之一，公司
还将建立例如战略店、形象店等功能性店铺，与众多零售终端一起，形成多层次、
全面化的营销网络，进一步提升公司未来的销售能力。
与此同时，本公司产品的销售量也长期保持着高速的增长。根据公司往年的
销售情况以及对未来运动鞋市场的分析预测，随着市场需求的不断扩大，公司的
现有运动鞋产能将越来越无法匹配销售量的逐年增加。产能不足将制约公司未来
的发展，对现有生产基地的扩建提出了迫切的需求。
（三）项目投资概算与融资方案
1、项目投资概算
本项目总投资为 49,537.33万元，其中：建设投资 28,528.45 万元，流动资金
21,008.88万元。建设投资的具体情况如下：
序号 投资类别 金额（万元） 所占比例（%）
1 建筑工程费 7,235.09 25.36%
2 设备购置费 17,127.63 60.04%
3 安装工程费 237.04 0.83%
4 工程建设其他费用 1,335.20 4.68%
5 基本预备费 2,593.50 9.09%
建设投资合计 28,528.45 100.00%
注：因四舍五入导致累计尾数会出现偏差
2、融资方案
本项目总投资所需 49,537.33 万元资金中，公司拟以本次募集资金投入
34,831.12万元，其中用于建设投资 28,528.45 万元，流动资金6,302.67 万元；借
款14,706.21万元，全部用于流动资金。
（四）项目建设的技术方案及要点
1、建设规模

中乔体育股份有限公司 招股说明书
项目建成后将新增年产各类鞋 900万双；高频印、压花加工 480万双；鞋底
1500万双。
2、产品质量控制标准
公司按照相关国家标准和行业标准（如 B/T15107-2005旅游鞋国家标准、篮
排球专业运动鞋国家标准GB/T 24152-2009等）制定各类鞋质量控制的检验标准，
并严格遵照执行。鞋楦执行《GB/T3293-2007 中国鞋楦系列国家标准》；鞋号执
行《GB/T3293.1 中国鞋号国家标准》；鞋类物性执行《GB/T3903 系列试验方法
标准》；鞋类材料执行《GB/T2912-1998 鞋类材料检验标准》。
3、工艺路线选择
（1）鞋生产线扩建
鞋生产的主要工艺分为裁断—针车—成型。本项目拟选用裁断—针车—成型
一条龙作业，采用全新的精益生产（LEAN）管理模式，每条生产线独立运作，
以后拉式、连续流的方式进行生产作业。该管理模式通过不断发现并改善传统制
造模式中各个环节产生的浪费，从而达到更高效率、更低成本、更短交期、更灵
活生产的目标。鞋生产工艺流程如下：

中乔体育股份有限公司 招股说明书
材料 半成品备料
原辅材料检验 绷帮
冲裁排料 划线
QC检点
半成品检验
鞋面主料冲裁 辅料冲裁
热定型
高频 印、绣花 刷处理剂
刷胶1
QC检点
部件检验
刷胶2
鞋面针车
QC检点
贴底
手 包 拼 缝 上 双
工 海 缝 制 鞋 针
压合
绵 眼 缝
制
冷定型
QC检点
鞋面成品检验
整理
QC检点
成品检验
包装
入库
（2）高频车间扩建
公司目前大量的高频部件需要靠外协单位加工生产，对公司的生产效率及品
质均带来一定影响。为确保生产顺畅及稳定提升产品品质，公司拟扩建高频生产
车间，新增高频部件生产量 480万双/年，使总生产能力达到 1,080 万双/年。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
高频车间生产工艺流程如下：
①高频开发课：
画画稿稿、、制制作作网网板板
雕雕刻刻模模具具
纸纸板板
开开发发部部 高高频频车车间间 制制作作生生产产 开开发发制制作作组组
设设计计图图稿稿
选选用用材材料料
调调成成油油墨墨
②高频生产运作：
高高 高高 高高
印印 高高
频频 频频 频频
配配套套发发料料 分分派派订订单单 花花 数数量量交交接接 分分派派订订单单 频频 生生产产检检查查 发发料料
生生 生生 生生
各各 各各
管管 管管 管管
组组 组组
课课 课课 课课
（3）鞋底厂
本项目新增鞋底生产能力 1,500万双/年。拟选用如下生产工艺流程：

中乔体育股份有限公司 招股说明书
RRBB 车车间间 EEVVAA 片片材材
工工艺艺配配方方 工工艺艺配配方方 工工艺艺配配方方 工工艺艺配配方方
配配料料 配配料料 配配料料 配配料料
烘烘干干 密密炼炼 混混炼炼 密密炼炼
QQCC检检点点
射射出出 开开炼炼 EEVVAA底底一一次次成成型型 开开炼炼
修修边边整整理理 出出片片 恒恒温温定定型型 造造粒粒
QQCC检检点点
冲冲床床 检检测测 称称料料
QQCC检检点点 QQCC检检点点
中中转转仓仓 修修边边整整理理 切切片片 MMDD底底
发发泡泡 冲冲裁裁
QQCC检检点点
硫硫化化 水水洗洗
QQCC检检点点 切切片片 MMDD
冲冲裁裁 加加工工
修修边边整整理理
组组合合 MMDD
成成型型
QQCC检检点点
备备料料
修修边边
整整理理
MMDD照照射射 EEVVAA打打磨磨 RRBB打打粗粗 QQCC检检点点
QQCC检检点点 贴贴合合
TTPPUU鞋鞋底底工工艺艺流流程程
QQCC检检点点 整整理理 橡橡胶胶鞋鞋底底工工艺艺流流程程
一一次次射射出出工工艺艺流流程程
MMDD底底二二次次成成型型工工艺艺流流程程
QQCC检检点点 大大底底成成品品库库 组组合合鞋鞋底底工工艺艺流流程程
4、主要工艺设备选型
本项目工艺设备的选择遵循先进、成熟、实用、价格合理以及维护、保养、
操作方便的原则，为企业的产品开发、品种升级换代及提高质量档次创造必要的
条件。主要工艺设备选型如下：
鞋 裁断机 拟选用台湾颖晖公司进口设备，生产效率及安全性能良好

中乔体育股份有限公司 招股说明书
生 针车缝纫机 拟选用日本飞马牌自动罗拉车，配备定位马达，领先于国内制鞋
产 行业
线
扩 成型生产线 成型生产流水线拟选用台湾鼎圣机械公司的进口设备，配以红外
建 线烘箱，领先于国内制鞋行业；
后跟活化/冷定型机：选用台湾主典机械公司最新研发的高端设备，
为国内鞋品牌领先工艺；
压底机：选用台湾颖晖公司进口设备，生产效率及安全性能良好
高 气压高频机 拟选用精顺品牌
频
大型熔断机 拟选用意大利品牌
车
间 印刷台板 拟选用唐嘉品牌
半自动化硫化 拟选用台湾台铭机械公司生产的设备，台铭机械为同行业顶尖的
油压机 领军品牌，它的硫化油压机自动化程度较高，能够快速稳定的进
出模，并能迅速升温，且由电脑控制作业时间
密炼机 拟选用台湾威福兴公司生产的万马力 75L 密炼机，其有如下多项
优越性能：
混炼过程中采用大流量设计及流体力学设计使温度快速冷却效果
好；
混炼室混炼过程中采用特殊防漏设计及国內外最新设计可绝对防
止漏粉现象产生；
混炼过程中采用新型设计溫度控制灵敏并且混炼料温与温度表显
示料温温差在±2℃以內等
鞋
开放式炼胶机 拟选用台湾威福兴公司生产的开放式炼胶机。该设备炼胶滚筒稳
底
定不变形，可确保胶料厚度准确，设备升温迅速，由电脑控制温
厂
度，可确保胶料加硫均匀
140个模位发 拟选用台湾台铭机械公司生产的设备，其由电脑控制温度，升温
泡机组 迅速，机械精密，模位准确，生产出的产品稳定、不变形
600个模位成 拟选用台湾台铭机械公司生产的设备，其由电脑控制温度，升温
型机组 迅速，机械精密，模位准确，定型效果好
TV—203W-D 拟选用台湾天岗公司生产的设备，其由电脑控制温度，升温、冷
射出机台 却速度快，机械精密度高，模位准确，生产出的产品定型效果好
TPU注塑机 拟选用台湾超群公司生产的设备，其由电脑控制温度，升温、冷
却速度快，机械精密，模位准确，生产产品定型效果好，内设精
密恒温系统，确保产品的物性
上下层组合流 拟选用台湾联呈公司生产的设备，其由电脑控制温度，升温快，
水线 保温系统精良，温差准确，确保生产产品的粘合度高，隔热效果
好，省电，能确保工作环境不被破坏，流水线机械精密度高
（五）主要原辅材料及能源消耗与供应
1、主要原辅材料年耗用量

中乔体育股份有限公司 招股说明书
本项目生产所使用的材料主要是用作鞋面材料的皮料、革料、布料和用作鞋
底材料的化工材料等，根据运动休闲鞋的款式不同使用不同的材料，主要材料上
百种。用作鞋生产主要原料的鞋面皮料、革料年用量分别为 170.7 万平方英尺和
125.2 万码，鞋底生产的主要原料 RB、二次 MD、TPU 年用量分别为 2,819 吨、
2,041吨和54吨。
2、主要原辅材料供应
本公司所在地晋江市陈埭镇，已形成了集鞋业原辅材料批发、零售、储运，
以及鞋机展销为一体的陈埭鞋材市场。本项目各类鞋、鞋底生产所需的主要原辅
材料鞋面皮料、革料、布料、化工材料、粘剂等，大部分都可根据工艺和质量要
求，从当地或周边市场择优采购。本公司综合考察潜在原辅材料供应商的生产能
力、技术水平、管理水平、信用情况和交易条件，建立合格供应商信息库，并定
期对供应商进行考评，以调整合格供应商信息库。目前，本公司已经形成了较为
稳定的原辅材料进货渠道，与一部分供应商建立了长期良好的合作关系。
3、能源消耗状况
本项目各项能源消耗量如下表：
能源种类 单位 年耗量
电 万千瓦时 2,242.80
煤 吨 10,714.00
水 万吨 20.00
以上能源均为当地采购，供应量充足。
（六）项目选址及用地情况
本项目建设地点在福建省晋江市陈埭镇溪边村，充分利用公司原有建筑和公
用设施，不另外新征用地。鞋扩建生产线利用鞋业二厂现有 1#和 2#厂房；鞋底
厂建于二厂东面的预留地；高频车间利用一厂现有 D栋厂房（D 栋厂房4、5楼
为现有高频车间，高频车间富裕面积能满足本项目高频车间扩建的需求）。
本项目新建建筑面积45,891.50平方米，利用现有建筑面积27,175.00平方米。
具体如下：

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 建筑物名称 建筑面积（m2） 新建/现有 备注
1 鞋扩建生产线 25,000.00 利用现有
1.1 二条制鞋生产线 4,000.00 二厂1#厂房5楼
1.2 十条制鞋生产线 21,000.00 二厂2#厂房1-5楼
2 鞋底厂 45,500.00 新建
2.1 MD造粒车间 600.00 B栋1楼
2.2 二次MD车间 9,100.00 B栋2-3楼
2.3 一次射出+TPU车间 4,550.00 B栋4楼
2.4 橡胶车间 9,100.00 A栋1-2楼
2.5 组合车间 9,100.00 A栋3-4楼
2.6 原材料仓库 3,950.00 B栋1楼
2.7 中转仓库 4,550.00 B栋5楼
2.8 成品仓库 4,550.00 A栋5楼
3 高频车间 2,175.00 利用现有 一厂D栋4、5楼
4 变配房 270.00 新建
5 锅炉房 108.00 新建
6 门卫 13.50 新建
合计 73,066.50
（七）项目的环境保护措施
对于生产过程中可能出现的污染源，公司将采取以下措施予以解决：
污染源 措施
废气：有机废 加强通风，项目各生产车间已安装足够量的排气扇，保证车间空气流通，
气、粉尘、“三 设置12组排气排毒系统，通过在流水线上方设置引风罩，将有机溶剂废气
苯”废气等 收集后经20米高的排气筒排放，排气筒应高于周围200m半径范围内最高
建筑物 5m 以上，使项目有机溶剂中非甲烷总烃和“三苯”的排放浓度达
GB16297-1996《大气污染物综合排放标准》表2中二级标准
噪声：高头单 对设备采取有效的减震消声措施，在车间内设置双层窗，车间墙体加贴吸
针车、冲床、 声材料，生产时注意关闭门窗，对设备进行定期维护和保养，防止异常声
高压气频机等 音的产生等，再经过车间墙体的遮挡和空间距离的自然衰退后确保厂界噪
声符合GB12348-90《工业企业厂界噪声标准》II类标准限值
固体废物：边 边角料分类收集后能回收利用的尽量回收利用，不能回收利用的应与生活

中乔体育股份有限公司 招股说明书
污染源 措施
角料、无苯胶 垃圾集中收集后运至垃圾填埋场处理。固废专人负责，集中堆放，及时清
粘剂、无苯天 理，能回收利用的予以回收利用（废次鞋底经破碎后回用于生产）不能回
那水等 用的及时清理
废水：生产车 通过厂区内三级化粪池处理达 GB8978-1996《污水综合排放标准》表 4 三
间及宿舍的生 级排放标准后，排入市政污水管网，再经陈埭仙石污水处理厂处理，处理
活污水 达GB18918-2002《城镇污水处理厂污水排放标准》表1一级标准的B排放
标准后排放
（八）项目实施进度
本项目建设期为 1年，具体进度见下表：
建设期（月）
序 自然月
号 建设内容 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
1 建筑工程建设及安装
2 设备考察、谈判、采购
3 设备运输
4 设备安装
5 设备调试
6 试运转
（九）项目经济效益分析
1、营业收入及利润测算
本项目计算期 11年，其中：建设期1 年，运营期10年。计算期第 2年投产，
生产负荷为80%，计算期第 3-11年生产负荷达到 100%。
根据产品年销售量（销售量按产量的 100%计算）及销售单价测算，本项目
计算期第2年不含税营业收入为 77,518.02 万元，计算期第3-11 年不含税营业收
入为 96,897.52 万元，年均不含税营业收入为 94,959.57 万元，年均利润总额为
9,845.26万元。
2、总成本费用测算
本项目按生产要素估算法估算公式如下：
总成本费用=外购原材料、燃料和动力费+工资及福利费+折旧费+摊销费+修
理费+财务费用（利息支出）+租赁费用+其他费用

中乔体育股份有限公司 招股说明书
其中其他费用是指从制造费用、管理费用和营业费用中扣除了折旧、摊销、
修理费和工资福利费后的其余部分。
单位：万元
第2年 第3-11年
项目
（80%达产） （100%达产）
外购原材料 43,150.79 53,938.48
外购燃料动力 2,091.09 2,613.86
工资、福利费、工会经费及职
17,726.78 17,726.78
工教育经费
修理费 279.04 279.04
其他制造费用 6,589.88 6,589.88
其他
其他管理费用 775.18 968.98
费用
其他营业费用 387.59 484.49
2,573.23（第3-6年）
折旧费 2,573.23
1,935.77（第7-11年）
其他资产摊销 62.43 62.43
利息支出 682.96 780.90
86,018.06（第3-6年）
总成本费用 74,318.96
85,380.60（第7-11年）
注：本测算采用分类折旧法计算折旧，新建建筑物折旧年限为 20年，设备折旧年限为
10 年，其他固定资产折旧年限为 5 年。残值均按原值的 10%计算。因四舍五入导致累计尾
数会出现偏差。
3、项目财务指标
指标 单位 数量 备注
税前财务内部收益率 25.62%
税后财务内部收益率 19.84%
税后财务净现值（ic=12%） 万元 16,290.51
税前项目投资回收期 年 5.17 含建设期1年
税后项目投资回收期 年 6.05 含建设期1年
总投资收益率 21.43%
盈亏平衡点（BEP） 74.73%
（十）项目进展情况

中乔体育股份有限公司 招股说明书
截至2022年6月30日，本项目已基本完成基建工程、生产设备安装等工作。
二、研发设计中心建设项目
（一）项目概况
本项目计划建设公司研发设计中心，总投资为 12,920.12 万元，全部为建设
投资。
（二）项目实施的必要性
1、项目建设能有效提高公司在国内体育用品行业的地位
本公司经过十余年的品牌经营，已经在产品的设计研发领域取得了很大的成
就。但是，在当前知识经济的背景下，公司要打造一个极具竞争力的品牌并真正
成为中国体育用品行业的领先者，还应具备卓越的创新能力。
建设研发设计中心项目能强化科技成果向现实生产力的转化，形成和完善以
企业为主体的技术创新体系，促进科技与生产紧密结合，加速科技成果的产业化，
在当前的竞争中不断提高企业在国内体育用品行业的地位。
2、项目建设有助于增强企业自主创新能力和核心竞争力
在经济全球化迅猛发展的形势下，体育运动用品行业的竞争也日趋激烈。企
业依靠投机、低水平仿制和不规范营销等经营方式将很难继续生存。当前的竞争
已经转变为创新能力与科技实力的较量，设计与研发已成为企业越来越重要的竞
争武器。因此，本公司要形成与其他竞争对手的比较优势，必须努力打造自身的
设计研发能力，增加公司的人才储备，加大产品设计开发力度，更好地满足消费
者的需求，增强企业的核心竞争力和发展后劲。
3、项目建设为品牌持续发展提供有力的技术支撑
本公司始终注重研发设计的投入，并将技术创新与市场需求紧密相连，积极
适应发展变化的消费环境。但随着研发项目的不断增加，研究领域的不断扩大，
现有的研发场地、设备条件、实验环境等硬件设施已经难以满足需要，阻滞了项
目开展的进度，制约了公司研发能力的进一步提高。因此，加大设计研发投入，
建立研发中心，构建国内领先的产品开发平台，为品牌持续发展提供强有力的技

中乔体育股份有限公司 招股说明书
术支撑，不仅是满足新产品研发和产品生产工艺技术改进的需要，更是适应公司
快速发展的必要条件。
4、公司需要推陈出新
本公司历来重视产品的自主设计与研发，目前汇聚了由行业内数百名优秀的
设计人员组成的研发团队，每年推出新款型运动鞋服产品超过 3,000 款，产品涵
盖篮球、网球、跑步、户外、综训等专业运动系列、运动生活系列和休闲时尚系
列。然而，当前运动服饰的消费已迅速向品牌化、个性化的方向发展，公司必须
在现有基础上不断地推陈出新，提高产品款式的时尚性和多样性，才能迎合消费
者多变的需求，保证产品对消费者持续的吸引力。
因此，拟建设的项目中所包括的运动科学实验室及鞋、服装、配饰三个分部
各自的设计创意室和技术开发室将有效地提高公司的设计研发水平，保证公司未
来产品的新颖化及款式的多样化。同时，研发设计中心的资讯研究部将与各研发
设计部和生产部门配合，大大提高公司对市场反应的效率，缩短从捕捉市场信息
到研发设计最终到产品上架的时间，使公司能够争取到更大的竞争主动权，保证
公司将来的持续发展。
（三）项目投资概算
本项目新增建设投资共计 12,920.12 万元，全部为建设投资。具体投资构成
见下表：
序号 投资类别 金额（万元） 占建设投资比例（%）
1 工程费用 12,087.47 93.56%
1.1 房屋购置费 5,000.00
1.2 设备仪器购置费 6,832.81
1.3 安装工程费 254.66
2 工程建设其他费用 217.41 1.68%
2.1 建设单位管理费 139.01
2.2 可行性研究费 28.00
2.3 职工培训费 25.20
2.4 办公及生活家具购置费 25.20

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 投资类别 金额（万元） 占建设投资比例（%）
3 基本预备费 615.24 4.76%
4 建设投资合计 12,920.12 100.00%
（四）项目建设的方案及要点
1、项目组织机构及各部门功能定位
根据公司发展战略及研发中心的功能定位，拟设定研发设计中心组织机构如
下：
研发设计中心下设六个部门，即：运动科学实验室、资讯研究部、鞋研发设
计部、服装研发设计部、配件研发设计部、检测部。各部门功能定位如下：
（1）运动科学实验室
运动科学实验室侧重研究人体结构与运动功能之间的相互关系，人体技术动
作的规律，及运动损伤的原因和预防措施，针对专业运动特征进行数据搜集和分
析，建立体型、脚型数据库，并注重各种功能性开发、各种舒适性结构研究，从
而进一步提高产品的专业性和舒适度。
（2）资讯研究部
资讯研究部为鞋研发设计部、服装研发设计部、配件研发设计部提供流行资
讯、市场资讯。通过定期参加国内外各种流行趋势发布会、服装服饰及面料产品
发布会，对国内外的知名体育运动品牌定期进行调研，采集面料、流行色、款式
和花型等信息；通过与其他国际性服饰流行情报研究机构合作，建立更广泛的信
息来源体系，收集各种流行趋势和世界最新产品动态信息，动态跟踪、分析国际

中乔体育股份有限公司 招股说明书
国内市场，跟踪行业新技术发展方向，并对这些信息进行分析、提炼；通过对竞
争对手进行调研，了解竞争对手动向，提出未来市场的分析及发展方向。资讯研
究部结合公司经营战略、品牌的市场定位和文化定位，不断提炼符合公司品牌定
位的时尚元素和文化元素，然后将这些元素传达到各具体研发设计部门，最终体
现在每一件产品上。
资讯研究部是产品生命力的源泉，是充分展示公司形象和企业实力的窗口，
是企业、研发人员与经销商、客户双向交流的平台。本项目设在厦门、北京、广
州的工作室均兼产品展示、大单订货功能，可以让更多的用户了解、体验公司的
产品，并充分吸收用户的意见和建议。
（3）鞋研发设计部
本部门主要完成公司鞋产品开发设计、样品制作、工艺设计、技术转移及成
本核算等。具体部门及功能设置如下：
序号 部门设置 功能
围绕品牌策划及定位，结合资讯研究部提供的市场动态、流行
1 设计创意室 趋势，把握产品的设计风格，按照产品上市计划，完成产品设
计方案，并跟进样鞋的制作，以达到设计的预期效果
充分理解设计师的设计意图，进行鞋业材料开发、开版、样品
2 鞋技术开发室 制作等，并注重对新工艺的研究与运用，完成小样到订货会的
配色样，把设计理念图稿转化为实样
（4）服装研发设计部
本部门主要完成公司服装产品开发设计、样品制作、工艺设计及成本核算等。
具体部门及功能设置如下：
序号 部门设置 功能
围绕品牌策划及定位，结合资讯研究部提供的市场动态、流
1 服装设计创意室 行趋势，把握产品的设计风格，按照产品上市计划，完成产
品设计方案，并跟进样品的制作，以达到设计的预期效果
充分理解设计师的设计意图，进行服装材料开发、开版、样
2 服装技术开发室 品制作等，并注重对新工艺的研究与运用，完成小样到订货
会的配色样，把设计理念图稿转化为实样
（5）配件研发设计部
配件指鞋、服装以外的运动休闲类产品，如球、球拍、包、帽、袜、护具等。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
配件类产品主要以外协加工为主，即自主设计、自主品牌，生产环节则由具有质
量保证的生产厂家外协生产，这种方式既充分挖掘了乔丹品牌的价值，又转嫁了
生产投资成本和管理成本。
本部门主要完成公司配件产品的开发设计、样品制作、工艺设计、技术转移、
成本核算、生产监控等。具体部门及功能设置如下：
序号 部门设置 功能
围绕品牌策划及定位，结合资讯研究部提供的市场动态、流
1 设计创意室 行趋势，把握产品的设计风格，按照产品上市计划，完成产
品设计方案，并跟进样品的制作，以达到设计的预期效果
由于配件类产品是外协加工，根据设计创意室设计的款式、
花色，制定出相应的生产工艺要求，包括使用的原料选用标
2 技术开发室 准、工艺标准、生产技术设备标准、包装摆放标准以及运输
保存标准，并进行成本核算，便于对外协生产企业进行相应
的质量、成本控制
（6）检测部
本部门负责贯彻执行公司品质体系的规范运作，对原辅材料、半成品、成品
进行检验判定，同时负责质量异常资料的汇总与存档，检验结果的记录与分析以
及新材料在运用前的检测和产品测试。具体部门及功能设置如下：
序号 部门设置 功能
1 鞋检测室 负责制订或修订鞋产品质量管理方面的制度、进料检验标准、
各种内控质量标准及对各生产厂实施质量控制。从源头开始
对所有原辅料进行检验把关，对所有鞋产品的生产过程中的
质量进行监管，对成品进行抽检把关，以及对客户退货进行
鉴定与处理
2 服装检测室 负责制订或修订服装品质管理方面的制度、进料检验标准、
各种内控质量标准及对各生产厂实施质量控制。从源头开始
对所有面辅料进行检验把关，对所有款号的服装产品的生产
过程中的质量进行监管（派跟单员），对成品进行抽检把关，
以及对客户退货进行鉴定与处理
3 配件检测室 为确保公司所有配件产品的质量能够满足规定要求，保证和
提升所有配件产品质量，从产品的原材料到生产过程进行全
方位的检测，把品质问题在第一时间内发现、解决，最大限
度减少公司损失
2、项目建设地点
研发设计中心设在厦门市，建筑面积约 17,000 平方米，以租赁方式取得，

中乔体育股份有限公司 招股说明书
其中资讯研究部在北京、香港、广州设三个工作室，北京工作室建筑面积约 1,000
平方米，以购买方式取得；香港工作室建筑面积约 500平方米，以租赁方式取得；
广州工作室建筑面积约 1,000平方米，以购买方式取得。
3、项目实施进度
本项目建设期为一年，具体进度见下表：
建设期（月）
序 年份
号 名称 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
1 房屋购置、租赁及建筑安装
2 设备采购考察、谈判
3 设备运输
4 设备安装
5 设备调试
6 试运转
（五）项目效益分析
本项目的实施将提高公司研发设计水平，为公司的长期可持续发展提供新的
契机：一方面，项目的实施可以提高公司产品品牌附加值（技术含量和品牌品质）；
另一方面还可以树立乔丹品牌产品在设计上的领先性和难以模仿性。另外，北京、
香港、广州三地工作室的建立，有利于公司紧贴国内外市场，迅速获取时尚流行
资讯，开展科技合作与交流。
本项目的建设不仅能为企业带来经济效益，更是企业长期保持竞争优势的力
量源泉。因此，研发设计中心的建设除了具有现实的经济效益之外，还将对公司
自主品牌的建设起到强有力的支撑作用，是公司不断加强和提升核心竞争能力的
重要要素之一。
（六）项目进展情况
截至2022年 6月30日，本项目尚未开始建设。
三、全国战略直营店建设项目
（一）项目概况

中乔体育股份有限公司 招股说明书
根据公司营销网络的现有基础条件和未来发展目标，本项目计划在两年内，
在全国一级城市新建战略店铺 27个，并全部采用直营方式，总投资为 46,963.20
万元。具体情况如下：
数量（个） 面积（m2）
店铺类型及所在市场级别
购置 租赁 合计 购置 租赁 合计
战略直营店（一级城市） 9 18 27 3,000 5,400 8,400
（二）项目建设的必要性
1、项目建设有利于公司加强终端控制力
截至报告期末，本公司线下经销销售网络将全国市场分为 4 个销售大区，34
个销售小区，54 家线下经销商和 6 个全资子公司在各自负责的前述销售区域内
进行店铺经营。经过多年的发展，乔丹品牌专卖店已有 6,269家。目前，公司线
下市场终端几乎全部为经销商店，这种市场营销模式尽管有利于实现公司销售业
绩的快速增长，但也存在一定缺陷，如：重点城市和地区缺少有影响力和控制力
的形象店，终端投入不足导致品牌宣传力度不够以及市场受商场和经销商影响过
大等。
从国际国内品牌的运营经验看，强大的终端控制能力必不可少。本项目的实
施，将会在公司的营销网络中有重点地选择和布局部分战略直营店，这样一方面
能够通过其更好的品牌展示作用来提升终端影响力，另一方面能够对现有经销商
网络形成重要支撑。
2、项目建设有利于提升终端和品牌的整体形象
本项目新建的 27家战略店中，有26 家规划在300平方米以上，且均建设在
全国一级城市的重要商业地段。通过单店面积的扩大，可以使门头装修、店面装
饰、货品布置摆设达到更能充分展示乔丹品牌形象和文化内涵的目的，从而实现
提升品牌整体形象的目标。
3、项目建设是应对激烈市场竞争的要求
在当前的品牌竞争格局中，既有来自国外的耐克、阿迪达斯等国际一线品牌，
又有例如李宁、安踏、特步、乔丹等后来居上的我国自主品牌。然而，由于国内

中乔体育股份有限公司 招股说明书
各品牌在市场竞争策略、经营模式、市场定位等方面都具有很强的相似性，市场
竞争显得尤为激烈。
终端形象是品牌形象的生动载体和鲜活广告，品牌形象是终端形象的精神浓
缩和价值提升。公司在运动服饰市场已经确立了较强的品牌地位，通过本项目的
建设，将进一步加强市场的渗透度、提升市场控制力，更好地应对来自各方面的
竞争。
4、项目建设是提高公司盈利能力的要求
本项目的实施，将会使公司零售终端数量增加，经营规模得到扩张，盈利水
平得到提高。更重要的是，旗舰店将利用其优秀的地理位置，良好的店铺设计及
其更为强大的产品展示作用为消费者提供美好的购物体验，刺激消费者的购买欲
望，进而拉动原有店铺的销售业绩。
5、加强营销网络建设是运动服饰行业的发展规律和长期趋势
从国际和国内服饰行业的发展历程来看，营销网络建设是推动行业发展的直
接动力。渠道终端不仅是公司实现销售的实体支撑，也是品牌宣传推广的最直接
窗口，更是感知市场和消费需求变化的最快途径。
因此，为了建立与消费群体之间双向互动的信息渠道并巩固和提高市场份额，
国内经营运动服饰的同类公司及众多知名的服饰类企业，长期以来都将营造宽泛
精深的营销网络作为工作的重中之重。可比上市公司均将营销网络建设作为上市
募集资金投资项目，并在上市完成后持续扩大店铺建设，保证市场占有率，完善
其终端控制。
营销网络建设是行业可比公司上市募集资金的主要投向之一。目前，与发行
人同为国内主要民族体育品牌的李宁、安踏、匹克和美克等公司，均已在或曾经
在香港上市，并曾无一例外的运用首次公开发行上市的募集资金进行营销网络的
扩展及零售覆盖面的拓宽，详见下表：
首发上市用于营销网络
H股可比上市公司
相关建设的募集资金（港元）
李宁 100,000,000
安踏 550,000,000

中乔体育股份有限公司 招股说明书
首发上市用于营销网络
H股可比上市公司
相关建设的募集资金（港元）
匹克 244,000,000
美克 92,200,000
资料来源：各公司招股说明书。
注：由于香港上市公司招股说明书披露规则与A股招股说明书有所不同，关于募集资金投向的披露内
容较为简单，只说明投资方向，无法获悉较详细的资金用途。
已在国内 A 股上市的可比公司，也利用上市募集资金中的大部分，投入到
营销网络的建设中。以美邦服饰（002269）、凯撒股份（002425）、森马服饰（002563）
和九牧王（601566）为例，其用于营销网络建设的上市募集资金及店铺建设数量
如下表：
A股可比 用于营销网络 占上市募 新店数量占招股
上市公 上市日期 建设的上市募 集资金的 新建店铺数量 书报告期截止日
司 集资金（万元） 比例 已有店铺数量比
新建店铺68家：直营店31
家，其中直营旗舰店5家，
美邦服饰 2008年8月 160,000 88.89% 直营形象店26家；加盟店 3.08%
37家，其中加盟旗舰店3家，
加盟形象店34家
新建店铺23家，其中购置
凯撒股份 2010年6月 16,373 65.56% 旗舰体验店8家，租赁形象 9.09%
店15家
新建店铺63家，全部采用
购置方式，其中直营店共12
森马服饰 2011年3月 18,000 87.54% 0.94%
家，加盟店51家，购置面
积合计59,780平方米
新建店铺338家，其中直营
店162家，战略加盟店176
九牧王 2011年5月 131,993 80.12% 12.47%
家；购置82家，租赁256
家
资料来源：各公司招股说明书。
与上述可比公司的募集资金投向类似，本公司亦计划利用发行上市募集资金
的一部分用于营销网络的建设，项目投资与募集资金总量比例适中，符合行业的
一般规律。本项目所需募集资金及新建店铺数量具体如下表：
用于营销网络建设的上市募集资 占上市募集资金
公司名称 新建店铺数量
金（万元） 的比例
新建战略直营店27家，其中购置店铺
中乔体育 46,963.20 44.13%
9家，租赁18家

中乔体育股份有限公司 招股说明书
注：已有店铺数量以截至2022年6月30日的统计数据为准。
（三）项目投资概算
本项目总投资为 46,963.20万元，其中：建设投资 42,533.73 万元，流动资金
4,429.47万元。建设投资的具体情况如下：
序号 投资类别 金额（万元） 所占比例（%）
1 店铺购置费 37,600.00 88.40%
2 设备购置费 154.89 0.36%
3 店铺装修费 2,100.00 4.94%
4 工程建设其他费用 653.42 1.54%
5 基本预备费 2,025.42 4.76%
建设投资合计 42,533.73 100.00%
（四）项目建设的方案或要点
1、项目建设原则和要求
本项目建设的原则和要求是：以公司现状、行业现状及市场竞争格局现状为
背景，在充分预测和准确把握行业发展和市场竞争格局演进趋势的基础上，根据
公司未来的营销网络发展规划，以有利于实现公司的可持续发展，有利于公司核
心竞争能力的提升，有利于提高公司产品的市场渗透能力，有利于进一步提升品
牌形象和影响力，有利于公司和经销商之间的市场协同和互利双赢为出发点，在
全国范围内选择一批重点城市建设具有一定规模（经营面积 200 平米以上）、管
理规范、能对周边其他经销商店起到示范、引导、培训和管理作用的战略直营店。
店铺选址将遵循以下原则：
——区域代表性强的一级城市；
——相对有一定影响力和城市辐射功能的商业中心；
——城市功能规划定位完毕、近期无大规模拆迁改造的商业街道；
——交通便利、客流量大、位置比较醒目、临街的独立店面；
——和现有经销商店在位置、规模、档次上能够形成互补、不冲突；
——店面购置单价和租赁单价相对合理。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
2、全国战略直营店的功能
（1）提升品牌形象和市场美誉度
选择在一批一级城市通过建立全国战略店（包括体育用品概念店、形象店）
的方式来提升品牌形象，增强品牌的市场美誉度，提高品牌的附加值，巩固并增
强品牌竞争力。通过提升终端形象和整合户外资源，实现终端升级带动品牌升级
的战略目标，利用战略店规模大、地点佳的特点，通过规模效应可以全方位充分
展示公司产品的全貌和产品所包含的文化内涵。
（2）对经销商店的示范、管理功能
通过全国战略店的建设把公司的文化和价值观更准确、更全面地外化在店铺
的设计、装修和产品陈列上，对周边经销商店起到形象示范、引导作用；通过全
国战略店的建设，不断摸索、总结、完善符合公司和品牌定位特点的终端管理模
式，对周边经销商店在规范管理方面起到示范、培训和复制作用；作为公司直接
经营管理的战略店，直接接收来自公司品牌营销部门的领导管理，在贯彻公司的
市场策略、产品策略、价格策略方面对周边的经销商店还可以起到一定的战略管
理作用。
（3）区域市场信息的快速收集和反馈中心
全国战略店地处有代表性的区域市场中心，市场信息丰富、全面，作为公司
直营的市场终端，相较于经销商店公司可以更直接地收集、整理、分析市场信息，
并将其快速、直接地反馈给公司有关职能部门。
（4）提高市场占有率
全国战略店在完成上述任务的同时，还可以通过差异化细分市场，为那些喜
欢体验式消费的顾客提供舒适的购物体验服务，从而达到拓展消费者群体和市场
空间的目的，提高市场占有率，为公司带来销售收入和利润。
3、全国战略直营店的经营模式
全国战略直营店将采取有别于现有由经销商经营管理的经销商店经营模式，
由公司直接经营管理，包括由公司自己选择购置、租赁和装修店铺，自己选派、
招聘管理人员和店员，由公司统一配货、统一销售、统一回款。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
本公司具有丰富的经销商店管理经验，积累了丰富的店铺经营管理经验，同
时也储备了一批店铺管理人才。他们不仅理解乔丹品牌的文化和价值内涵，同时
也深谙店铺经营的每个环节和店铺经营管理的内部规律，这些都构成了公司市场
营销的核心竞争力，同时也是本项目建设的核心资源保障。
和分布广泛的公司经销商店形成市场战略协同和支撑是全国战略店建设的
重要目的，对于可能存在的和经销商店的市场冲突，公司将通过在店铺的选址、
市场消费群体的定位和细分、销售政策（包括价格政策、促销政策等）的统一管
理等方面加以规避。同时公司营销管理部门以及各战略店将通过加强和当地经销
商和经销商店的协商沟通，明确各自的定位和功能，使两者的市场协同和支撑互
补功能发挥到最大，使冲突降至最低。
一般而言，在连锁经营模式下，直营—经销商并存的方式，即多元化连锁模
式，是大部分品牌所采用的市场运作模式，它综合了经销商店和直营店的优点，
具有管理成本低、激励有效、执行顺畅等方面的优势。与纯粹直营的模式相比，
多元化连锁模式保留了经销商店管理成本低、控制成本低、规模扩张速度快的优
点；而比起纯粹的经销商店模式，多元化连锁模式中的直营店可以使公司通过直
营店维护品牌的形象并从直营店销售收入上获得直接的经济利益，同时直营店可
以监督、指导其周围的经销商店日常运营，直营店对双方都产生一定的行为约束
力，使品牌形象统一性更强，品牌管理效率更高。
4、全国战略直营店建设方案
本项目计划在两年内，在全国 21 个一级市场城市，新建战略直营店 27 个：
其中购置 9 个（店铺编号 ADP0001-ADP0009），租赁 18 个（店铺编号
ADR0010-ADR0027）。具体方案如下：
店铺面积
序号 店铺编号 城市 店铺商圈/地址
（m2）
1 ADP0001 太原 柳巷 400
2 ADP0002 武汉 江汉路 300
3 ADP0003 郑州 德化步行街 300
4 ADP0004 长沙 黄兴路步行街 300
5 ADP0005 杭州 延安路 300

中乔体育股份有限公司 招股说明书
店铺面积
序号 店铺编号 城市 店铺商圈/地址
（m2）
6 ADP0006 济南 泉城路 300
7 ADP0007 西安 东大街 500
8 ADP0008 南京 湖南路 300
9 ADP0009 广州 上、下九路 300
10 ADR0010 哈尔滨 中央大街 300
11 ADR0011 北京 王府井 300
12 ADR0012 天津 和平路 400
13 ADR0013 上海 南京路 200
14 ADR0014 杭州 延安路 300
15 ADR0015 宁波 天一广场 300
16 ADR0016 广州 上、下九路 300
17 ADR0017 福州 中亭街 300
18 ADR0018 济南 泉城路 300
19 ADR0019 郑州 德化步行街 300
20 ADR0020 合肥 淮河路 300
21 ADR0021 南昌 中山路 300
22 ADR0022 武汉 江汉路 300
23 ADR0023 成都 春熙路 300
24 ADR0024 长沙 黄兴路步行街 300
25 ADR0025 重庆 解放碑 300
26 ADR0026 南宁 民生路 300
27 ADR0027 深圳 东门步行街 300
合计 8,400
战略店所在城市的选择充分考虑公司现有营销网络的覆盖现状和合理的区
域分布，具体方案如下：
年份 北部（个） 东部（个） 南部（个） 西部（个） 总计（个）
未来战略直营店规划 5 10 6 6 27
本次发行募集资金投资项目中建设全国战略直营店的店铺购置费用的明细

中乔体育股份有限公司 招股说明书
情况如下：
序 数 店铺面积 购置估价 购置价值 装修均价 装修价值
城市
号 量 （m2） （万元/ m2） （万元） （元/ m2） （万元）
购置店铺
1 太原 1 400 8.00 3,200.00 2,500.00 100.00
2 武汉 1 300 10.00 3,000.00 2,500.00 75.00
3 郑州 1 300 8.00 2,400.00 2,500.00 75.00
4 长沙 1 300 10.00 3,000.00 2,500.00 75.00
5 杭州 1 300 15.00 4,500.00 2,500.00 75.00
6 济南 1 300 15.00 4,500.00 2,500.00 75.00
7 西安 1 500 10.00 5,000.00 2,500.00 125.00
8 南京 1 300 15.00 4,500.00 2,500.00 75.00
9 广州 1 300 25.00 7,500.00 2,500.00 75.00
小计 3,000 37,600.00 750.00
租赁店铺
10 哈尔滨 1 300 - - 2,500.00 75.00
11 北京 1 300 - - 2,500.00 75.00
12 天津 1 400 - - 2,500.00 100.00
13 上海 1 200 - - 2,500.00 50.00
14 杭州 1 300 - - 2,500.00 75.00
15 宁波 1 300 - - 2,500.00 75.00
16 广州 1 300 - - 2,500.00 75.00
17 福州 1 300 - - 2,500.00 75.00
18 济南 1 300 - - 2,500.00 75.00
19 郑州 1 300 - - 2,500.00 75.00
20 合肥 1 300 - - 2,500.00 75.00
21 南昌 1 300 - - 2,500.00 75.00
22 武汉 1 300 - - 2,500.00 75.00
23 成都 1 300 - - 2,500.00 75.00
24 长沙 1 300 - - 2,500.00 75.00

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序 数 店铺面积 购置估价 购置价值 装修均价 装修价值
城市
号 量 （m2） （万元/ m2） （万元） （元/ m2） （万元）
25 重庆 1 300 - - 2,500.00 75.00
26 南宁 1 300 - - 2,500.00 75.00
27 深圳 1 300 - - 2,500.00 75.00
小计 5,400 1,350.00
合计 8,400 37,600.00 2,100.00
5、项目实施进度
本项目建设期 2年，分两批建设。根据各城市店铺建设需求的紧迫性以及店
铺资源的可获得性，合理控制店铺建设的进度，每个单店实施进度如下表所示：
第一年 第二年
ADP0006济南泉城路
ADP0001太原柳巷
ADP0007西安东大街
ADP0002武汉江汉路
ADP0008南京湖南路
ADP0003郑州德化步行街
ADP0009广州上、下九路
ADP0004长沙黄兴路步行街
ADR0018济南泉城路
ADP0005杭州延安路
ADR0019郑州德化步行街
ADR0010哈尔滨中央大街
ADR0020合肥淮河路
ADR0011北京 王府井
ADR0021南昌中山路
ADR0012天津和平路
ADR0022武汉江汉路
ADR0013上海南京路
ADR0023成都春熙路
ADR0014杭州延安路
ADR0024长沙黄兴路步行街
ADR0015宁波天一广场
ADR0025重庆解放碑
ADR0016广州上、下九路
ADR0026南宁民生路
ADR0017福州中亭街
ADR0027深圳东门步行街
共计13个 共计14个
（五）项目经济效益分析
1、营业收入及利润测算
本项目计算期 12 年，计算期第 2 年为建设和运营混合期，纯运营期 10 年。
根据测算，本项目计算期第 2 年不含税营业收入为 15,535.92 万元，第 3 年不含
税营业收入为34,633.98 万元，正常年不含税营业收入为 37,520.41 万元，年均不
含税营业收入为35,259.42 万元，年均利润总额为 10,083.05万元，年均净利润为

中乔体育股份有限公司 招股说明书
7,562.29万元。
2、总成本费用测算
本项目按生产要素估算法估算公式如下：
总成本费用=外购原材料、燃料和动力费+工资及福利费+折旧费+摊销费+修
理费+财务费用（利息支出）+租赁费用+其他费用
其中其他费用是指从制造费用、管理费用和营业费用中扣除了折旧、摊销、
修理费和工资福利费后的其余部分。
单位：万元
第2年 第3年 第4-12年
项目
（建设期） （建设与运营混合期） （正常年）
进货成本 4,854.97 10,823.12 11,725.13
外购动力费用 168.35 353.54 353.54
工资及福利费 354.04 744.74 744.74
修理费 202.17 202.17 202.17
其他管理费用 354.04 744.74 744.74
其他
费用
其他营业费用 466.08 1,039.02 1,125.61
店铺租赁费 4,720.00 8,896.00 8,896.00
1,396.98（第4-6年）
1,383.67（第7年）
折旧费 610.64 1,396.98
1,369.10（第8-11年）
1,254.76（第12年）
摊销费 500.00 1,050.00 1,050.00
26,238.90（第4-6年）
26,225.59（第7年）
总成本费用 12,230.28 25,250.30
26,211.02（第8-11年）
26,096.69（第12年）
注：固定资产采用分类折旧法，店铺折旧年限为30年，设备折旧年限为5年，其他固
定资产折旧年限为10年，残值按固定资产原值的10%计算。因四舍五入导致累计尾数会出
现偏差。
3、项目财务指标

中乔体育股份有限公司 招股说明书
项目 单位 指标
所得税前项目财务内部收益率 24.46%
所得税后项目财务内部收益率 18.64%
所得税前项目财务净现值（ic=12%） 万元 26,493.49
所得税后项目财务净现值（ic=12%） 万元 13,861.65
所得税前投资回收期（含建设期） 年 5.61
所得税后投资回收期（含建设期） 年 6.67
总投资收益率 21.47%
盈亏平衡点（BEP） 56.42%
（六）项目进展情况
截至2022年 6月30日，本项目尚未开始建设。
四、信息化建设项目
（一）项目概况
本项目建设投资主要包括机房建设、购置软硬件设备及实施费、建设单位管
理费、前期工作费及基本预备费，总投资共计 11,709.38万元，全部为建设投资。
（二）项目实施的必要性
1、有利于快速整合相关业务信息，为产品设计研发提供支撑
设计研发处于产品生命周期的前端，关系着产品款式、质地与成本，影响到
产品全生命周期的各个环节。当前，产品研发设计越来越复杂、技术革新越来越
快，对企业设计能力提出越来越高的要求。建立即时、高效的市场信息数据收集
系统，通过一站式分析管理平台软件支撑，快速整合相关业务信息，公司的设计
研发团队才能真正把握潮流脉搏，掌控市场动向。借助信息化的技术手段集成的
数据信息，能够直观的分析产品在市场中的销售情况，准确预测市场走向，成为
企业产品开发的重要数据依据。
2、有利于提高公司供应链管理水平
供应链管理在控制成本、降低库存、分散风险方面的作用已经得到越来越多

中乔体育股份有限公司 招股说明书
企业家的认同和重视。公司的供应链管理，是从设计研发、原辅料采购、运输、
仓储、加工制造、分销直到最终把产品通过营销网络送到客户手中的一个环环相
扣的完整链条，每天有大量的数据往来和报表统计等工作，传统的对账工作需要
耗费大量的人力、物力等资源。因此，公司迫切需要通过信息技术将计划、生产、
控制、协调等经营活动与财务有机地联系起来，以实现整个供应链的系统化和各
个环节之间高效率的信息交换，减少库存积压，提高质量，降低成本，提升企业
的运行效率。
3、有利于提高公司营销网络管理水平
截至报告期末，本公司现有品牌专卖店 6,269 家，分布于全国绝大部分省、
直辖市和自治区，且每年的店铺扩张始终保持较快速度。面对如此庞大的终端营
销网络以及复杂的各级分销机构，公司现有的分销系统功能已经无法满足店铺快
速扩张以及对数据的深层挖掘的需求。公司未来的发展亟需一套行之有效且具有
强大适应性的营销网络管理系统作为支撑，通过数据收集、管理、分析等手段，
科学掌控营销渠道，从而提升公司对整个渠道终端管控能力，形成各级经销商及
直营店铺与公司之间的高效互动机制。
4、有利于增强公司物流配送水平
现代物流作为一种先进的组织方式和管理技术，在全球范围内已经被广泛认
为是企业除降低物资消耗、提高劳动生产率以外的重要利润源泉，在国民经济和
社会发展中发挥着重要作用。有资料显示，在纺织服装产品整个生产销售过程中，
平均仅有5%的时间用于加工和制造，其余 95%的时间都用于储存、装卸、等待
加工和运输，耗费了企业较大的人力和资金投入，导致物流运营成本偏高。运动
服饰行业具有流行性和季节性的特点，物流配送需要管理的品类繁多并处于不断
变化之中。本项目建设将使企业形成“小批量、多批次、多品种、快交货”的现
代物流管理模式，做到“库存管理优化、信息反馈高效、市场反应灵敏”，进一
步缩短企业对于市场变化的响应时间，增强公司的物流配送水平。
5、有利于公司建立科学决策体系
在现代企业信息化管理的进程中，信息技术应用已经不仅仅局限于操作与管
理层面，其为企业决策的制定与管理同样提供有力支撑。通过信息化平台强大的

中乔体育股份有限公司 招股说明书
数据分析和处理能力，利用第一手的信息反馈结果，深度挖掘数据中蕴含的内在
信息，有效拓展了信息数据的使用范围，帮助企业建立一套科学、可靠的决策体
系，在企业发展规划、品牌经营策略等战略层决策，产品规划、流行趋势预测等
战术层决策，以及生产批次调整、品质问题处理等操作层决策中，信息化平台的
准确性与时效性都得到充分体现。从而进一步精确企业定位，有效规避决策风险，
将决策依据与过程通过直观、透明的方式展现出来，使公司决策者更全面、快捷、
准确的了解其内外部环境，保证其战略决策的科学性与可行性。
6、目前，运动服饰行业已经越来越向着潮流与时尚的方向发展，产品生命
周期不断缩短，对公司产品设计、生产、运输配送和销售的反应速度要求不断提
高。完善的信息化平台可以将市场终端的信息准确、迅速的反馈回设计研发部门、
生产制造部门和公司管理部门，便于公司全面地了解各区域细分市场的实时需求
信息和货品动态，从而可以提高公司的快速反应能力，在竞争中更好的贴近市场，
满足消费者的需求。国际上的知名运动品牌，如耐克、阿迪达斯等，均在企业运
作中很大程度上依赖于各自完善的信息化管理系统，而对目前迅速成长的自主品
牌企业而言，与国际接轨的信息系统也将成为其实现规模快速扩张和企业管理水
平提高的有力武器。
（三）项目投资概算
本项目总投资共计 11,709.38 万元，全部为建设投资，具体投资构成详见下
表：
序号 投资类别 金额（万元） 比例
1 工程费用 10,257.68 87.60%
1.1 硬件投资费用 1,424.84
1.2 软件投资费用 8,654.00
1.3 机房投资费用 178.84
2 工程建设其他费用 387.22 3.31%
2.1 建设单位管理费 287.22
2.2 前期工作费 100.00
3 基本预备费 1,064.49 9.09%

中乔体育股份有限公司 招股说明书
4 建设投资合计 11,709.38 100,00%
注：因四舍五入可能导致累计尾数会出现偏差。
1、项目硬件及网络设备投资
单位：万元
序
设备名称 品牌 型号 单位 单价 数量 合计
号
1 服务器 IBM X3850M2 台 8.25 40 330.00
2 PC机 联想 M6900 台 0.32 1500 480.00
3 VPN 华盾 VPN200 台 2.50 1 2.50
4 互联网控制网关 网康 NS550 台 4.50 1 4.50
5 4506主机箱 思科 Cisco4506 台 3.98 1 3.98
PWR-C45-10
6 电源板 思科 块 0.62 2 1.23
00AC
7 引擎板 思科 WS-X4013+ 块 3.96 1 3.96
WS-X4418-G
8 业务板 思科 块 4.36 1 4.36
B
WS-X4424-G
9 业务板 思科 块 2.59 1 2.59
B-RJ45=
10 6509主机箱 思科 WS-C6509-E 台 50.00 1 50.00
WS-CAC-300
11 3000W电源 思科 块 2.00 2 4.00
0W
VS-S720-10G
12 VS720 超级万兆引擎 思科 块 10.00 1 10.00
-3C
WS-SVC-FW
13 防火墙模块 思科 块 20.00 1 20.00
M-1-K9
WS-SVC-IDS
14 IDS模块 思科 块 5.00 1 5.00
2-BUN-K9
CON-SUSA-
15 IDS签名升级Licenses 思科 年 3.00 1 3.00
WIDSBNK9
WS-SVC-NA
16 网络流量分析模块 思科 块 8.00 1 8.00
M-1-250S
24 口千兆 SFP 光纤接 WS-X6724-S
17 思科 块 10.00 1 10.00
口业务板 FP
48口千兆RJ45接口业 WS-X6548-G
18 思科 块 15.00 1 15.00
务板 E-TX
19 多模光纤模块 思科 GLC-SX-MM 个 12.00 4 48.00

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序
设备名称 品牌 型号 单位 单价 数量 合计
号
=
WS-C3560G-
20 24口千兆交换机 思科 台 3.00 2 6.00
24TS-E
GLC-SX-MM
21 多模光纤模块 思科 个 0.50 4 2.00
=
WS-C2960-2
22 24口百兆交换机 思科 台 1.20 2 2.40
4TC-L
48口全千兆交换机（设 WS-C2960G-
23 思科 台 8.60 4 34.40
计部专用） 48TC-L
WS-C2960-4
24 48口百兆交换机 思科 台 3.50 10 35.00
8TC-L
25 理线架，1U，黑色 安普 个 0.20 16 3.20
26 光纤跳线 Easyf LC-LC单模 对 0.50 8 4.00
27 VPN 华盾 VPN50 台 1.00 5 5.00
28 VPN 华盾 VPN100 台 1.60 1 1.60
29 VPN 华盾 VPN200 台 2.50 1 2.50
30 互联网控制网关 网康 NS250 台 3.00 1 3.00
31 4506主机箱 思科 Cisco4506 台 3.98 1 3.98
PWR-C45-10
32 电源板 思科 块 0.62 2 1.23
00AC
33 引擎板 思科 WS-X4013+ 块 3.96 1 3.96
WS-X4418-G
34 业务板 思科 块 4.36 1 4.36
B
Cisco2960G-
35 汇聚层交换机 思科 台 1.56 5 7.80
24TC
Cisco2960-24
36 接入层交换机 思科 台 0.62 15 9.27
TT
37 VPN 华盾 VPN200 台 2.50 1 2.50
38 互联网控制网关 网康 NS250 台 3.00 1 3.00
39 中心交换机 思科 Cisco3750 台 2.50 3 7.50
GLC-SX-MM
40 光模块 思科 个 0.37 10 3.65
=
41 其它 思科 5.38

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序
设备名称 品牌 型号 单位 单价 数量 合计
号
42 视频会议 宝利通 VSX7000S 台 9.00 10 90.00
43 存储模块 H3C IX3040 台 70.00 1 70.00
44 存储模块 H3C IX1540 台 60.00 1 60.00
45 交换机 H3C S5120 台 3.00 4 12.00
Disksafe软件
46 存储模块 H3C 个 35.00 1 35.00
包
合 计 1,424.84
注：因四舍五入导致累计尾数会出现偏差。
2、项目软件投资
本项目软件投资均为一次性购置费用，其中包括：软件与授权许可费用、软
件实施与培训费用。详见下表：
单位：万元
软件与授 实施与
序号 软件名称 拟选品牌 授权许可数 总价
权许可费 培训费
1 SAP平台系统 德国SAP 400个 2,000.00 6,000.00 8,000.00
第一阶段 一体化
1.1 德国SAP 1,000个 500.00 1,500.00 2,000.00
供应链管理平台
第二阶段 一体化
1.2 德国SAP 100个 500.00 1,500.00 2,000.00
供应链管理平台
第三阶段 业务支
1.3 德国SAP 100个 500.00 1,500.00 2,000.00
持平台
第四阶段 设计研
1.4 德国SAP 50个 250.00 750.00 1,000.00
发管理平台
第五阶段 战略决
1.5 德国SAP 50个 250.00 750.00 1,000.00
策分析平台
2 灾难备份/恢复 H3C 60.00 23.00 83.00
3 加密系统 绿盾 400站点 27.00 27.00
symantec（网
4 杀毒软件 1000站点 30.00 30.00
络版）
5 微软OFFICE 微软 200套 60.00 60.00
ADOBE
6 ADOBE 30套 24.00 24.00
PHOTOSHOP

中乔体育股份有限公司 招股说明书
软件与授 实施与
序号 软件名称 拟选品牌 授权许可数 总价
权许可费 培训费
7 ORACLE数据库 ORACLE 100个用户 100.00 100.00
8 SQL SERVER2008 微软 10个许可数 280.00 280.00
Windows SERVER
9 微软 10套 50.00 50.00
2008
合 计 8,654.00
3、机房建设投资
单位：万元
序号 项 目 建筑工程费 设备购置费 安装工程费 合计
1 网络机房装修及基础设施
1.1 机房装修工程 16.50 16.50
1.2 机房配电 19.90 5.97 25.87
1.3 机房空调 32.00 9.60 41.60
1.4 机房消防 26.10 7.83 33.93
1.5 环境监测 20.10 6.03 26.13
1.6 机房防雷接地系统 9.90 2.97 12.87
2 消控机房装修及基础设施
2.1 机房装修工程 5.30 5.30
2.2 机房配电 6.00 1.80 7.80
2.3 机房空调 1.00 0.30 1.30
2.4 机房消防 0.10 0.03 0.13
2.5 机房防雷接地系统 5.70 1.71 7.41
合 计 21.80 120.80 36.24 178.84
4）其他费用投资
单位：万元
序号 费用名称 费率或标准 费用
1 建设单位管理费 工程费用2.8% 287.22
2 前期工作费 100.00
合 计 387.22

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（四）项目建设的方案及要点
1、项目建设内容
公司在现有信息化系统应用的基础上，按照公司的发展战略规划，适应提升
核心能力与管理水平的要求，提出本信息化建设项目。主要建设内容如下：
（1）建设系统与环境支撑平台
包括建设与改造机房；建设软硬件系统支撑平台，包括服务器及办公电脑购
置、网络基础设施建设、网络安全监控系统部署、远程监控、视频会议等；建设
灾备设备与环境、灾备方案实施与部署。
（2）建设统一协同的信息化平台
本项目通过建设战略决策分析平台、产品研发管理平台、一体化供应链管理
平台、共享运营支持平台、业务协同平台、集成信息化基础架构、安全和运维平
台共6大平台的相互集成，打通全流程供应链，促进组织协同与信息高效传递共
享，提升产品设计研发与管理能力，并通过模型分析提升内控、绩效管理、经营
分析与决策能力，打造高效的快速反应供应链平台。
2、项目构建方案
（1）信息化系统覆盖的业务范围
本项目拟对现有信息系统进行完善、拓展和集成，实现信息化系统的整合、
提升，建成覆盖公司主要业务的信息系统，包括品牌和产品规划、设计研发、订
货会、供应链计划、采购、生产、物流配送、零售与店铺管理等。
（2）信息化系统功能
本信息化系统拟建设的 6大平台相对独立，通过中间件实现高速连接，并具
备较好的互联互通性，具体功能如下：

中乔体育股份有限公司 招股说明书
战战略略决决策策分分析析平平台台 全全面面预预算算 绩绩效效分分析析 数数据据仓仓库库 合合并并报报表表 预预警警管管理理 决决策策分分析析展展现现 商商品品分分类类计计划划
信信 产产品品研研发发管管理理平平台台 产产品品规规划划 产产品品数数据据管管理理 研研发发过过程程管管理理 研研发发预预算算管管理理 协协同同开开发发
息息
化化
系系 鞋鞋服服行行业业生生产产管管理理 零零售售及及分分销销管管理理 物物流流中中心心
统统 一一体体化化供供应应链链管管理理平平台台
六六 客客户户关关系系管管理理 供供应应商商关关系系管管理理 质质量量管管理理
大大
平平
共共享享运运营营支支持持平平台台 财财务务管管理理 人人力力资资源源管管理理
台台
业业务务协协同同平平台台 门门户户管管理理 协协同同办办公公管管理理
集集成成的的信信息息化化基基础础结结构构、、安安全全和和运运维维平平台台
3、项目建设进度
本项目预计实施期限共为 3年，详见下图：

中乔体育股份有限公司 招股说明书
第1年 第2年 第3年
序号 项目名称 建设内容
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
机房建设
控制中心、鞋业和服装事业部的内外网建设
1 机房及硬件网络设备建设
硬件设备采购安装
灾备系统建设
微软Office（150套）
Adobe Photoshop（50套）
2 软件设备采购安装
SQL SERVER （10套）
ORACLE数据库（5套）
订货会系统（优化）
生产与采购计划
生产控制
第一阶段 采购管理
3 一体化供应链管理平台 库存管理
共享运营支持平台（财务） 外包管理
供应商管理
分货与调拨
财务管理
零售管理
第二阶段
4 分销管理
一体化供应链管理平台
物流中心管理
客户关系管理
电子商务
第三阶段
供应关系商管理
一体化供应链管理平台
5 人力绩效管理
业务支持平台
企业门户
业务协同平台
协同办公、知识、沟通管理
质量管理
产品规划管理
产品数据管理
第四阶段 研发过程管理
6
产品研发管理平台 研发预算管理
协同研发
产品生命周期
全面预算
绩效分析
数据仓库
第五阶段
合并报表
7 战略决策分析平台
预警管理
安全和运维平台
分析决策展现
商品分类计划
安全和运维平台

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（五）项目效益分析
本项目建设将整体提高公司管理水平与运营能力、降低运营成本、提高快速
反应能力、完善客户服务水平，为公司快速可持续发展提供有力支撑。同时，作
为我国运动服饰品牌的代表性企业之一，本公司的信息系统建设将为我国运动服
饰行业信息化发展积累经验，为行业信息化起到示范作用，从而提高并带动行业
信息化发展的整体水平。
1、有效降低成本，提高产品质量，提升公司核心竞争力
本项目实施将进一步规范公司管理行为，制定科学、有效的业务流程机制，
提高公司管理水平，并通过信息平台的即时数据交换，实现业务信息高效、准确
的收集，有利于提升公司对供应链的掌控能力，提高公司准时交单率，有效降低
成本，提高产品质量，提升公司核心竞争力。
2、提高公司对市场的快速反应能力
公司生产、营销、办公、人事、财务以及知识管理系统的整体建设，将进一
步加强生产的精细化管理，促使公司内部信息交流更为顺畅，企业管理流程更加
科学可行，同时有利于提高部门运营效率和员工知识水平，培养员工的创新工作
能力，提高公司对市场的快速反应能力。
3、为管理层提供决策依据，降低决策风险
本项目将利用信息平台收集的各项信息，指导公司管理层作出正确的战略决
策、战术决策及操作决策，有效降低决策风险，为决策的科学性、合理性提供有
力支撑。
4、增强公司盈利能力
本项目的实施将大大提高公司对供应链的监控水平，提升渠道掌控能力，实
现产品从设计研发到销售全流程数据可控，并可通过科学的市场数据分析准确预
测市场，制定符合市场需求的产品计划，降低库存水平，有效规避市场风险，增
强公司盈利能力。如已投入使用的订货会系统，每年可为公司节省上千万元费用，
而且移动终端设备还可以由终端商带回作为店铺和库房盘点以及可作终端无线
POS 系统使用，其产生的直接效益和间接效益估算见下表：

中乔体育股份有限公司 招股说明书
每年订货 直接节省
序号 节省天数 间接节省 其他效益
次数 （300元/人/天）
预计每次2500人， 提前 8 天生
每次2天，共计 2500人8天
1 4次 共计 8×2500× 产、上货等带
2×4=8天 创造的价值
300=600万元 来的效益
2 同时移动终端设备还可以作为盘点机、终端无线POS应用
（六）项目进展情况
截至2022年 6月30日，本项目已部分购置软件、硬件等设备。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
附件七、发行人子公司、参股公司及分公司简要情况
一、控股子公司
截至本招股说明书签署之日，本公司共拥有 25 家控股子公司，具体情况如
下：
（一）乔丹（厦门）实业有限公司
公司名称 乔丹（厦门）实业有限公司
成立时间 2006年5月17日
注册资本 2,400万美元
实收资本 2,400万美元
注册地及主要生 注册地：厦门市湖里区金山街道高林企业基地；主要生产经营地：厦门
产经营地 市同安工业集中区二环南路333号乔丹工业园
股东构成 中乔体育持有75%股权；香港乔丹持有25%股权
从事纺织服装、鞋、帽、皮革制品、针织品、编织品及其制品、体育用
品、游艺器材的生产、加工；纺织服装面料、辅料的进出口、批发（上
经营范围
述涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品，按国家有关规定办理）；
信息咨询服务
主营业务及其与
发行人主营业务 主要进行运动服饰的生产和加工及销售，是发行人主营业务的组成部分
的关系
乔丹实业最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 802,341,403.09 714,942,065.01
净资产 675,330,590.36 680,198,061.74
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 98,535,571.16 208,807,608.79
净利润 -4,856,842.18 9,274,905.60
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（二）辽宁百胜商贸有限公司
公司名称 辽宁百胜商贸有限公司
成立时间 2009年7月16日

中乔体育股份有限公司 招股说明书
注册资本 5,000万元
实收资本 5,000万元
注册地 沈阳市和平区青年大街390号
主要生产经营地 沈阳市和平区青年大街390号
股东构成 中乔体育持有100%股权
经营范围：家用电器、五金交电、针纺织品、服装鞋帽、皮革制品、日
用杂品、办公用品、钟表眼镜、工艺美术、日化制品、电讯器材、家具、
经营范围
保健用品、健身器材销售（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方
可开展经营活动）
主营业务及其与
发行人主营业务 主要负责在特定区域销售公司各类产品，系发行人主营业务的组成部分
的关系
辽宁百胜最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 89,549,009.76 90,978,080.46
净资产 77,372,285.08 75,823,285.6
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 85,142,529.94 192,074,151.12
净利润 1,491,911.66 2,864,714.41
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（三）香港乔丹投资有限公司
公司名称 香港乔丹投资有限公司
成立时间 2009年6月16日
注册股本 7,825万美元
实收资本 7,825万美元
注册地 香港湾仔皇后大道东43至59号东美中心4楼408室
主要生产经营地 香港湾仔皇后大道东43至59号东美中心4楼408室
股东构成 中乔体育持有100%股权
经营范围 投资及出租物业
主营业务及其与
发行人主营业务 主要从事战略投资业务，持有与发行人主营业务相关资产
的关系
香港乔丹最近一年及一期的主要财务数据情况如下：

中乔体育股份有限公司 招股说明书
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 626,070,104.13 625,931,779.64
净资产 625,358,356.50 625,230,748.01
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 469,841.50 952,432.00
净利润 -357,254.56 460,837.22
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（四）湖北百尚商贸有限公司
公司名称 湖北百尚商贸有限公司
成立时间 2010年8月11日
注册资本 3,000万元
实收资本 3,000万元
注册地 武汉市硚口区解放大道634-3号新世界中心（办公）14层办公C室
主要生产经营地 武汉市硚口区解放大道634-3号新世界中心（办公）14层办公C室
股东构成 中乔体育持有100%股权
服装、鞋帽、体育用品、运动器材、电器、五金水暖、货架、模特道具、
经营范围
地砖、辅料、玩具的批发零售
主营业务及其与
发行人主营业务 主要负责在特定区域销售公司各类产品，系发行人主营业务的组成部分
的关系
湖北百尚最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 149,099,863.57 160,692,589.3
净资产 15,768,077.35 18,256,249.2
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 71,623,134.69 158,850,213.48
净利润 -2,472,407.31 13,223,892.51
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（五）四川百盈商贸有限公司
公司名称 四川百盈商贸有限公司
成立时间 2010年12月10日

中乔体育股份有限公司 招股说明书
注册资本 3,000万元
实收资本 3,000万元
注册地 成都市锦江区东大街下东大街段216号1栋19楼1-9号
主要生产经营地 成都市锦江区东大街下东大街段216号1栋19楼1-9号
股东构成 中乔体育持有100%股权
销售：服装、鞋帽、纺织品、日用品、体育用品、运动器材、建筑材料、
经营范围
电器、五金交电、玩具
主营业务及其与
发行人主营业务 主要负责在特定区域销售公司各类产品，系发行人主营业务的组成部分
的关系
四川百盈最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 177,645,775.66 170,601,605.98
净资产 10,301,971.05 8,236,422.67
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 94,152,797.45 158,009,547.21
净利润 2,065,548.38 4,758,214.83
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（六）贵州百瑞商贸有限公司
公司名称 贵州百瑞商贸有限公司
成立时间 2010年12月17日
注册资本 1,000万元
实收资本 1,000万元
注册地 贵州省贵阳市观山湖区绿地联盛国际第3、4号楼3单元9层13号
主要生产经营地 贵州省贵阳市观山湖区绿地联盛国际第3、4号楼3单元9层13号
股东构成 中乔体育持有100%股权
销售：运动鞋，运动服装，运动配饰，纺织品，日用品、体育用品及器
经营范围
材、货架，建筑材料，广告标示及道具，衣架，模特，灯具，装饰配件
主营业务及其与
发行人主营业务 主要负责在特定区域销售公司各类产品，系发行人主营业务的组成部分
的关系
贵州百瑞最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元

中乔体育股份有限公司 招股说明书
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 38,633,081.36 38,909,731.35
净资产 16,846,630.63 16,495,014.74
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 56,107,547.73 89,165,074.51
净利润 387,837.63 895,838.82
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（七）上海百兴商贸有限公司
公司名称 上海百兴商贸有限公司
成立时间 2010年12月20日
注册资本 1,000万元
实收资本 1,000万元
注册地 上海市普陀区金沙江路2145弄1号9层C、D座
主要生产经营地 上海市普陀区金沙江路2145弄1号9层C、D座
股东构成 中乔体育持有100%股权
一般项目：鞋帽批发；服装服饰批发；体育用品及器材批发；鞋帽零售；
服装服饰零售；体育用品及器材零售；办公用品销售；皮革制品销售；
经营范围
日用百货销售；灯具销售；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）。
（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
主营业务及其与
发行人主营业务 主要负责在特定区域销售公司各类产品，系发行人主营业务的组成部分
的关系
上海百兴最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 63,755,662.54 65,976,594.65
净资产 6,703,661.31 4,664,676.14
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 19,067,861.04 55,579,140.89
净利润 2,038,985.17 450,800.78
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（八）石家庄市百硕商贸有限公司
公司名称 石家庄市百硕商贸有限公司

中乔体育股份有限公司 招股说明书
成立时间 2010年12月20日
注册资本 1,000万元
实收资本 1,000万元
注册地 河北省石家庄市长安区中山东路11号乐汇城
主要生产经营地 河北省石家庄市长安区中山东路11号乐汇城
股东构成 中乔体育持有100%股权
服装鞋帽、体育用品、针纺织品、五金交电、玩具、塑料制品（医用塑
经营范围 料制品除外）、箱包、工艺美术品、日用百货、家用电器、建筑装饰材
料（木材除外）的销售
主营业务及其与
发行人主营业务 主要负责在特定区域销售公司各类产品，系发行人主营业务的组成部分
的关系
石家庄百硕最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 54,353,535.74 61,104,172.37
净资产 24,388,959.69 23,683,110.87
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 85,322,139.99 159,967,256.51
净利润 680,001.62 905,492.19
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（九）厦门乔丹科技有限公司
公司名称 厦门乔丹科技有限公司
成立时间 2012年12月25日
注册资本 5,000万元
实收资本 5,000万元
注册地 厦门市湖里区禾山街道枋湖北二路889号618单元
主要生产经营地 厦门市湖里区禾山街道枋湖北二路889号618单元
股东构成 中乔体育持有100%股权
1、设计开发、生产、销售运动鞋、运动服饰、运动配件、包装、帽、袜
（生产限合法设立的分支机构经营）；销售：纺织品、运动服装及日用
经营范围 品、体育用品及器材、货架、PVC 卷材、建筑材料、广告标识及道具、
衣架、模特、灯具、配饰配件；2、鞋服及配件新材料、新技术的研发与
应用
主营业务及其与
主要负责公司产品的研发、生产加工及销售，系发行人主营业务的组成
发行人主营业务

中乔体育股份有限公司 招股说明书
的关系 部分
乔丹科技最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 318,055,315.41 352,022,421.13
净资产 215,947,827.27 199,653,596.63
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 307,471,587.01 738,146,670.18
净利润 16,294,230.64 89,453,754.97
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（十）厦门百琪投资有限公司
公司名称 厦门百琪投资有限公司
成立时间 2013年2月4日
注册资本 5,000万元
实收资本 5,000万元
注册地 中国（福建）自由贸易试验区厦门片区高崎北路439号二层
主要生产经营地 中国（福建）自由贸易试验区厦门片区高崎北路439号二层
股东构成 中乔体育持有100%股权
对第一产业、第二产业、第三产业的投资（法律、法规另有规定除外）
经营范围
等
主营业务及其与
发行人主营业务 主要从事投资及管理事务，系发行人业务发展的组成部分
的关系
厦门百琪（包括万怡酒店）最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 78,967,742.48 176,681,215.55
净资产 60,335,169.15 51,656,662.89
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 51,038,876.74 1,035,827,187.23
净利润 3,377,156.28 33,030,470.86
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（十一）福建百颐电子商务有限公司
公司名称 福建百颐电子商务有限公司
成立时间 2014年7月25日
注册资本 2,000万元
实收资本 2,000万元
中国（福建）自由贸易试验区厦门片区（保税区）象屿路97号厦门国际
注册地
航运中心D栋8层05单元X
中国（福建）自由贸易试验区厦门片区（保税区）象屿路97号厦门国际
主要生产经营地
航运中心D栋8层05单元X
股东构成 中乔体育持有100%股权
互联网销售；鞋帽批发；服装批发；体育用品及器材批发（不含弩）；
鞋帽零售；服装零售；体育用品及器材零售（不含弩）；软件开发；商
经营范围
务信息咨询；经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），
但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外
主营业务及其与
发行人主营业务 主要利用互联网有关平台销售公司产品，系发行人主营业务的组成部分
的关系
福建百颐最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 28,006,390.82 23,205,191.58
净资产 18,881,876.11 18,416,726.06
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 38,561,681.40 7,066,094.27
净利润 465,150.05 216,832.72
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（十二）百尚易购科技有限公司
公司名称 百尚易购科技有限公司
成立时间 2015年11月2日
注册资本 5,000万元
实收资本 5,000万元
中国（福建）自由贸易试验区厦门片区（保税区）象屿路97号厦门国际
注册地
航运中心D栋8层03单元H
中国（福建）自由贸易试验区厦门片区（保税区）象屿路97号厦门国际
主要生产经营地
航运中心D栋8层03单元H

中乔体育股份有限公司 招股说明书
股东构成 中乔体育持有100%股权
一般项目：科技推广和应用服务；互联网销售（除销售需要许可的商品）；
鞋帽批发；纺织、服装及家庭用品批发；体育用品及器材批发；服装服
饰零售；鞋帽零售；针纺织品销售；箱包销售；软件开发；信息技术咨
经营范围
询服务；数据处理和存储支持服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨
询服务）；鞋制造；服装制造；服饰制造；箱包制造；体育用品制造。
（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
主营业务及其与
发行人主营业务 主要采用传统线下方式销售公司产品，系发行人主营业务的组成部分
的关系
百尚易购最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 155,522,550.50 72,956,395.36
净资产 13,630,326.87 6,741,588.45
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 80,204,583.63 62,189,924.43
净利润 6,888,738.42 4,159,556.94
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（十三）厦门乔丹发展有限公司
公司名称 厦门乔丹发展有限公司
成立时间 2016年8月15日
注册资本 20,000万元
实收资本 20,000万元
注册地 厦门市湖里区禾山街道枋湖北二路889号780单元
主要生产经营地 厦门市湖里区禾山街道枋湖北二路889号780单元
股东构成 中乔体育持有100%股权
针纺织品及原料销售；服装服饰批发；鞋帽批发；服装制造；鞋制造；
照明器具销售；体育用品及器材批发；针纺织品销售；服装服饰零售；
鞋帽零售；箱包销售；日用品销售；体育用品及器材零售；灯具销售；
经营范围 互联网销售（除销售需要许可的商品）；工程和技术研究和试验发展；
专业设计服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、
技术推广；科技推广和应用服务；企业管理咨询。（除依法须经批准的
项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
主营业务及其与
主要采用传统线下方式销售公司产品和品牌管理运营，系发行人主营业
发行人主营业务
务的组成部分
的关系

中乔体育股份有限公司 招股说明书
乔丹发展（包括江苏分公司）最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 5,074,103,234.36 4,391,518,019.73
净资产 374,746,125.46 263,115,990.07
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 2,764,657,528.13 5,242,364,434.23
净利润 114,065,220.40 23,161,102.61
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（十四）西藏百浩体育发展有限公司
公司名称 西藏百浩体育发展有限公司
成立时间 2016年5月30日
注册资本 5,000万元
实收资本 5,000万元
西藏自治区山南市乃东区结巴乡产城一体示范园区C-05-13地块东北部、
注册地
5号道路南
西藏自治区山南市乃东区结巴乡产城一体示范园区C-05-13地块东北部、
主要生产经营地
5号道路南
股东构成 中乔体育持有100%股权
设计开发、生产、销售运动鞋、运动服装、运动配件、包装、鞋、帽、
袜、纺织品、日用品、体用用品及器材、货架、PVC 卷材、建筑材料、
经营范围 广告标识及道具、衣架、模特、灯具；鞋服及配件新材料、新技术的研
发和应用；网络技术开发、计算机软硬件研发、网站建设（依法需经批
准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
主营业务及其与
发行人主营业务 主要从事运动服饰及配件的生产销售，系发行人主营业务的组成部分
的关系
西藏百浩最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 2,877,655,730.66 2,724,474,285.62
净资产 2,562,665,732.36 2,368,983,524.23
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 938,016,446.13 2,030,256,811.55
净利润 193,682,208.13 357,913,997.27

中乔体育股份有限公司 招股说明书
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（十五）福建百硕电子商务有限公司
公司名称 福建百硕电子商务有限公司
成立时间 2017年1月17日
注册资本 1,000万元
实收资本 1,000万元
注册地 福建省泉州市晋江市陈埭镇溪边工业区乔丹公司二厂
主要生产经营地 福建省泉州市晋江市陈埭镇溪边工业区乔丹公司二厂
股东构成 中乔体育持有100%股权
互联网销售：鞋帽、服装、箱包、钟表眼镜、体育用品及器材（不含弩
经营范围
等需经前置许可的项目）、日用品百货（不得从事增值电信、金融业务）
主营业务及其与
发行人主营业务 主要利用互联网有关平台销售公司产品，系发行人主营业务的组成部分
的关系
福建百硕最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 11,120,508.57 9,364,228.66
净资产 9,268,482.14 8,492,465.63
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 2,731,051.02 19,795,398.83
净利润 776,016.51 -963,137.40
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（十六）厦门艾斯普体育有限公司
公司名称 厦门艾斯普体育有限公司
成立时间 2018年10月12日
注册资本 3,000万元
实收资本 3,000万元
注册地 厦门市湖里区禾山街道枋湖北二路889号618单元
主要生产经营地 厦门市湖里区禾山街道枋湖北二路889号618单元
股东构成 中乔体育持有100%股权
其他体育（不含需经许可审批的项目）；体育组织；体育经纪人；纺织
经营范围 品、针织品及原料批发；服装批发；鞋帽批发；体育用品及器材批发（不
含弩）；纺织品及针织品零售；服装零售；鞋帽零售；体育用品及器材

中乔体育股份有限公司 招股说明书
零售（不含弩）；互联网销售；专业化设计服务；其他未列明专业技术
服务业（不含需经许可审批的事项）；经营各类商品和技术的进出口（不
另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技
术除外
主营业务及其与
发行人主营业务 主要采用传统线下方式销售公司产品，系发行人主营业务的组成部分
的关系
厦门艾斯普最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 44,871,616.76 26,814,795.48
净资产 17,782,602.73 24,934,795.48
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 9,557,769.81 24,969.11
净利润 -7,152,192.75 -3,391,886.83
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（十七）西藏百创体育发展有限公司
公司名称 西藏百创体育发展有限公司
成立时间 2018年11月29日
注册资本 10,000万元
实收资本 10,000万元
西藏自治区山南市乃东区结巴乡产城一体示范园区C-05-13地块东北部、
注册地
5号道路南之201办公室
西藏自治区山南市乃东区结巴乡产城一体示范园区C-05-13地块东北部、
主要生产经营地
5号道路南之201办公室
股东构成 西藏百浩持有100%股权
生产、销售体育用品及器材、运动鞋、运动服装、运动配件、包装、帽、
袜、纺织品、日用品、货架、PVC 卷材、衣架模特、灯具、鞋服及配件
经营范围
材料;服装、鞋、配件的新技术研发和应用;网络技术开发、计算机软硬件
研发、电子商务
主营业务及其与
发行人主营业务 主要从事公司产品的生产销售，系发行人主营业务的组成部分
的关系
西藏百创最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日

中乔体育股份有限公司 招股说明书
总资产 508,322,356.96 412,977,665.87
净资产 277,514,675.82 260,813,323.80
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 383,763,757.87 583,048,650.12
净利润 16,701,352.02 54,465,921.45
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（十八）百琪物流科技有限公司
公司名称 百琪物流科技有限公司
成立时间 2020年6月9日
注册资本 10,000万元
实收资本 7,000万元
注册地 福建省泉州市晋江市陈埭镇江头村南港路6号
主要生产经营地 福建省泉州市晋江市陈埭镇江头村南港路6号
股东构成 中乔体育持有100%股权
一般项目：软件开发；鞋制造；服装制造；服饰制造；箱包制造；体育
用品制造；鞋帽批发；鞋帽零售；服装服饰批发；服装服饰零售；箱包
销售；针纺织品销售；制鞋原辅材料销售；体育用品及器材批发；体育
用品及器材零售；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的
经营范围
项目）；网络技术服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自
主开展经营活动）许可项目：道路货物运输（不含危险货物）（依法须
经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以
审批结果为准）
主营业务及其与
主要负责公司产品的仓储物流及服务管理，系发行人主营业务的组成部
发行人主营业务
分
的关系
百琪物流最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 103,990,035.25 69,726,507.83
净资产 21,076,642.11 5,086,700.00
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 74,001,572.82 101,569,844.44
净利润 -4,062,157.87 -30,835,497.35
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（十九）茵宝体育有限公司
公司名称 茵宝体育有限公司
成立时间 2021年1月22日
注册资本 20,000万元
实收资本 4,650万元
中国（福建）自由贸易试验区厦门片区象屿路93号厦门国际航运中心C
注册地
栋4层431单元B
中国（福建）自由贸易试验区厦门片区象屿路93号厦门国际航运中心C
主要生产经营地
栋4层431单元B
股东构成 中乔体育持有100%股权
一般项目：体育竞赛组织；鞋帽批发；服装服饰批发；针纺织品及原料
销售；体育用品及器材批发；鞋帽零售；服装服饰零售；箱包销售；互
联网销售（除销售需要许可的商品）；鞋制造；服装制造；服饰制造；
经营范围
箱包制造；体育用品制造；组织体育表演活动；体育赛事策划；货物进
出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主
开展经营活动）
主营业务及其与
主要负责公司茵宝品牌类产品的销售和管理，系发行人主营业务的组成
发行人主营业务
部分
的关系
茵宝体育最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 32,704,647.99 18,996,555.63
净资产 19,366,638.82 11,344,770.51
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 7,590,015.09 -
净利润 -11,978,131.69 -15,155,229.49
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（二十）茵宝中国有限公司
公司名称 茵宝中国有限公司
成立时间 2016年3月15日
注册股本 港币1,000元
实收股本 港币1,000元
注册地 香港湾仔皇后大道东43-59号东美中心4楼408室
主要生产经营地 香港湾仔皇后大道东43-59号东美中心4楼408室

中乔体育股份有限公司 招股说明书
股东构成 香港乔丹持有100%股权
经营范围 集团拥有的消费者品牌的行销及授权经营
主营业务及其与
发行人主营业务 持有茵宝品牌相关资产，系发行人品牌战略的载体
的关系
茵宝中国最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 1,485,811.07 1,433,771.24
净资产 451,459.97 451,361.78
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 - 1,593,689.10
净利润 -23,667.35 451,361.78
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（二十一）中乔（河南）体育有限公司
公司名称 中乔（河南）体育有限公司
成立时间 2021年8月4日
注册资本 5,000万元
实收资本 5,000万元
注册地 河南省商丘市睢县董店乡董西村1号
主要生产经营地 河南省商丘市睢县董店乡董西村1号
股东构成 中乔体育持有100%股权
一般项目：鞋制造；服装制造；服饰制造；绣花加工；鞋帽批发；鞋帽
零售；服装服饰批发；服装服饰零售；体育用品及器材批发；箱包销售；
经营范围
模具制造；模具销售；塑料制品制造；塑料制品销售；橡胶制品销售；
橡胶制品制造
主营业务及其与
发行人主营业务 主要从事运动鞋服的生产及销售，系发行人主营业务的组成部分
的关系
中乔（河南）最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 164,386,036.99 76,602,081.90
净资产 34,456,081.54 38,667,970.12

中乔体育股份有限公司 招股说明书
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 87,343,446.85 714,159.32
净利润 -4,211,888.58 -11,332,029.88
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（二十二）中乔（福建）鞋材有限公司
公司名称 中乔（福建）鞋材有限公司
成立时间 2021年8月20日
注册资本 3,000万元
实收资本 3,000万元
注册地 福建省泉州市南安市康美镇梅元村源兴路1号
主要生产经营地 福建省泉州市南安市康美镇梅元村源兴路1号
中乔体育持有70%股权；万斯特（福建）体育用品有限公司持有30%股
股东构成
权
经营范围 一般项目：鞋制造；鞋帽批发；鞋帽零售
主营业务及其与
发行人主营业务 主要从事运动鞋的生产加工及销售，系发行人主营业务的组成部分
的关系
中乔（福建）最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 84,010,150.31 71,166,953.65
净资产 25,768,621.90 27,622,142.65
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 45,519,136.39 27,191,105.23
净利润 -2,660,716.33 195,142.65
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（二十三）中乔（重庆）体育用品有限公司
公司名称 中乔（重庆）体育用品有限公司
成立时间 2021年9月14日
注册资本 5,000万元
实收资本 5,000万元
注册地 重庆市荣昌区昌州街道东湖西路8号23幢1-1
主要生产经营地 重庆市荣昌区昌州街道东湖西路8号23幢1-1

中乔体育股份有限公司 招股说明书
股东构成 中乔体育持有100%股权
一般项目：体育用品及器材零售；体育用品及器材批发；体育用品及器
材制造；服装制造；鞋制造；服装服饰批发；服装服饰零售；服饰研发；
绣花加工；面料印染加工；箱包销售；鞋帽批发；鞋帽零售；信息咨询
经营范围
服务（不含许可类信息咨询服务）；普通货物仓储服务（不含危险化学
品等需许可审批的项目）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依
法自主开展经营活动）
主营业务及其与
发行人主营业务 主要从事运动鞋服的生产及销售，系发行人主营业务的组成部分
的关系
中乔（重庆）最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 60,727,995.63 53,476,819.56
净资产 48,260,393.63 49,374,959.13
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 5,833,701.02 -
净利润 -1,114,565.50 -625,040.87
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（二十四）中乔（厦门）体育有限公司
公司名称 中乔（厦门）体育有限公司
成立时间 2021年11月1日
注册资本 2,000万元
实收资本 2,000万元
注册地 厦门市同安区同明路518号1号厂房A部
主要生产经营地 厦门市同安区同明路518号1号厂房A部
股东构成 中乔体育子公司乔丹（厦门）实业有限公司持有100%股权
一般项目：体育用品及器材制造；服装制造；鞋制造；体育竞赛组织；
体育用品及器材批发；服装服饰批发；服装服饰零售；服饰研发；绣花
加工；箱包销售；鞋帽批发；鞋帽零售；信息咨询服务（不含许可类信
息咨询服务）；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项
目）；针纺织品及原料销售；针纺织品销售；家用纺织制成品制造；日
经营范围
用杂品制造；皮革制品销售；产业用纺织制成品销售；产业用纺织制成
品制造；箱包制造；服饰制造；游艺用品及室内游艺器材制造；游艺用
品及室内游艺器材销售；游艺器材及娱乐用品制造（不包括游戏游艺设
备）；技术进出口；货物进出口；进出口代理。（除依法须经批准的项
目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
主营业务及其与 主要从事运动鞋服的生产及销售，系发行人主营业务的组成部分

中乔体育股份有限公司 招股说明书
发行人主营业务
的关系
中乔（厦门）最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 28,014,710.29 20,000,000.00
净资产 21,672,533.81 20,000,000.00
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 15,031,073.89 -
净利润 1,672,533.81 -
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
（二十五）厦门茵宝零售有限公司
公司名称 厦门茵宝零售有限公司
成立时间 2022年4月1日
注册资本 500万元
实收资本 150万元
注册地 厦门市湖里区长浩路223号东附楼10楼A区270单元
主要生产经营地 厦门市湖里区长浩路223号东附楼10楼A区270单元
股东构成 中乔体育全资子公司茵宝体育持有100%股权
一般项目：针纺织品及原料销售；针纺织品销售；箱包销售；鞋帽零售；
服装服饰零售；体育用品及器材零售；日用品销售；互联网销售（除销
经营范围 售需要许可的商品）；国内贸易代理；信息咨询服务（不含许可类信息
咨询服务）；企业管理咨询；专业设计服务（除依法须经批准的项目外，
凭营业执照依法自主开展经营活动）
主营业务及其与
发行人主营业务 主要负责茵宝品牌产品的零售，系发行人主营业务的组成部分
的关系
茵宝零售最近一年及一期的主要财务数据情况如下：
单位：元
项目 2022年6月30日 2021年12月31日
总资产 5,786,690.45 -
净资产 1,219,767.36 -
项目 2022年1-6月 2021年度
营业收入 555,198.42 -

中乔体育股份有限公司 招股说明书
净利润 -280,232.64 -
注：以上财务数据纳入安永会计师合并审计范围。
二、参股公司
截至本招股说明书签署之日，本公司无参股公司。
三、分公司
截至本招股说明书签署日，本公司共有 8家分公司，具体情况如下：
（一）乔丹（厦门）实业有限公司同安分公司
公司名称 乔丹（厦门）实业有限公司同安分公司
成立时间 2012年4月9日
负责人 丁加芳
注册地 厦门市同安区二环南路333号（2#厂房）
纺织服装、鞋、帽、皮革制品、针织品、编织品及其制品、体育用品、
经营范围
游艺器材的生产、加工；纺织服装面料、辅料的进出口、批发
（二）厦门百琪投资有限公司万怡酒店分公司
公司名称 厦门百琪投资有限公司万怡酒店分公司
成立时间 2018年2月9日
负责人 孟庆汶
注册地 中国（福建）自由贸易试验区厦门片区高崎北路439号
旅游饭店；正餐服务（热食类食品、冷食类食品、生食类食品、糕点类
食品、自制饮品）；会议及展览服务；酒吧服务（热食类食品、冷食类
食品、生食类食品、糕点类食品、自制饮品）；自制饮品制售；休闲健
经营范围
身活动场所（不含高危险体育项目活动）；游泳场馆经营；电子游艺厅
娱乐活动；汽车租赁（不含营运）；糕点、面包类预包装食品零售（含
冷藏冷冻食品）等
（三）厦门乔丹发展有限公司江苏分公司
公司名称 厦门乔丹发展有限公司江苏分公司
成立时间 2021年6月23日
负责人 丁世杰
注册地 中国（福建）自由贸易试验区厦门片区高崎北路439号
一般项目：针纺织品及原料销售；服装服饰批发；鞋帽批发；服装制造；
经营范围
鞋制造；照明器具销售；体育用品及器材批发；针纺织品销售；服装服

中乔体育股份有限公司 招股说明书
饰零售；鞋帽零售；箱包销售；日用品销售；体育用品及器材零售；灯
具销售；互联网销售（除销售需要许可的商品）；工程和技术研究和试
验发展；专业设计服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、
技术转让、技术推广；科技推广和应用服务；企业管理咨询（除依法须
经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
（四）茵宝体育有限公司厦门分公司
公司名称 茵宝体育有限公司厦门分公司
成立时间 2021年11月11日
负责人 丁世杰
中国（福建）自由贸易试验区厦门片区象屿路93号厦门国际航运中心C
注册地
栋4层431单元B
一般项目：体育竞赛组织；鞋帽批发；服装服饰批发；针纺织品及原料
销售；体育用品及器材批发；鞋帽零售；服装服饰零售；箱包销售；互
联网销售（除销售需要许可的商品）；鞋制造；服装制造；服饰制造；
经营范围
箱包制造；体育用品及器材制造；组织体育表演活动；体育赛事策划；
货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依
法自主开展经营活动）
（五）厦门茵宝零售有限公司重庆万象城分公司
公司名称 厦门茵宝零售有限公司重庆万象城分公司
成立时间 2022年4月22日
负责人 丁宏坤
注册地 重庆市九龙坡区谢家湾街道谢家湾正街51、53号L337商铺
一般项目：针纺织品及原料销售；针纺织品销售；箱包销售；鞋帽零售；
服装服饰零售；体育用品及器材零售；日用品销售；互联网销售（除销
经营范围
售需要许可的商品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自
主开展经营活动）
（六）厦门茵宝零售有限公司湖里万达广场分公司
公司名称 厦门茵宝零售有限公司湖里万达广场分公司
成立时间 2022年5月26日
负责人 丁宏坤
注册地 厦门市湖里区仙岳路4666号万达广场159B店铺
一般项目：针纺织品及原料销售；针纺织品销售；箱包销售；鞋帽零售；
服装服饰零售；体育用品及器材零售；日用品销售；互联网销售（除销
经营范围
售需要许可的商品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自
主开展经营活动）

中乔体育股份有限公司 招股说明书
（七）中乔（河南）体育有限公司睢县鞋材分公司
公司名称 中乔（河南）体育有限公司睢县鞋材分公司
成立时间 2022年6月13日
负责人 丁加泰
注册地 睢县至和路与鞋都路交叉口往西五十米路北
一般项目：鞋制造；服装制造；服饰制造；绣花加工；鞋帽批发；鞋帽
零售；服装服饰批发；服装服饰零售；体育用品及器材批发；箱包销售；
经营范围 模具制造；模具销售；塑料制品制造；塑料制品销售；橡胶制品销售；
橡胶制品制造。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展
经营活动）
（八）厦门茵宝零售有限公司上海环球港分公司
公司名称 厦门茵宝零售有限公司上海环球港分公司
成立时间 2022年8月1日
负责人 李勇
注册地 上海市普陀区中山北路3300号第2层L2113商铺
一般项目：针纺织品及原料销售；针纺织品销售；箱包销售；鞋帽零售；
服装服饰零售；体育用品及器材零售；日用品销售；互联网销售（除销
经营范围
售需要许可的商品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自
主开展经营活动）

中乔体育股份有限公司 招股说明书
附件八、发行人主要资产清单
一、发行人已取得产权证的房产清单
房屋所有 建筑面积 他项
序号 产权证号 详细地址
权人 （m2） 权利
闽（2021）晋江市不动
1 本公司 晋江市陈埭镇溪边村沿江路13-2 24,940.43 无
产权第0017712号
闽（2021）晋江市不动
2 本公司 晋江市陈埭镇溪边村沿江路13-1 31,228.40 无
产权第0017713号
闽（2021）晋江市不动
3 本公司 晋江市陈埭镇溪边村沿江路71号 74,340.47 无
产权第0057930号
京（2021）朝不动产权北京市朝阳区东三环中路7号4号
4 本公司 321.86 无
第0060558号 楼7层0806
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号1306
5 本公司 87.25 无
产权第0071856号 室
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号1406
6 本公司 87.25 无
产权第0071858号 室
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号1506
7 本公司 87.25 无
产权第0071850号 室
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号1606
8 本公司 87.25 无
产权第0071928号 室
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号1706
9 本公司 87.25 无
产权第0071937号 室
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号1806
10 本公司 87.25 无
产权第0071943号 室
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号1906
11 本公司 87.65 无
产权第0071948号 室
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号2006
12 本公司 87.65 无
产权第0071955号 室
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号2106
13 本公司 87.65 无
产权第0071968号 室
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号2206
14 本公司 87.65 无
产权第0071975号 室
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号2306
15 本公司 87.65 无
产权第0071982号 室
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号1305
16 本公司 87.25 无
产权第0071855号 室
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号1405
17 本公司 87.25 无
产权第0071857号 室
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号2105
18 本公司 87.65 无
产权第0071962号 室
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号2205
19 本公司 87.65 无
产权第0071972号 室

中乔体育股份有限公司 招股说明书
房屋所有 建筑面积 他项
序号 产权证号 详细地址
权人 （m2） 权利
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号2305
20 本公司 87.65 无
产权第0071977号 室
闽（2021）厦门市不动 厦门市集美区乐海北里97号701
21 本公司 86.52 无
产权第0071851号 室
闽（2021）厦门市不动 厦门市集美区乐海北里97号801
22 本公司 86.52 无
产权第0071849号 室
闽（2021）厦门市不动 厦门市集美区乐海北里97号901
23 本公司 86.52 无
产权第0071852号 室
闽（2021）厦门市不动厦门市集美区乐海北里97号1001
24 本公司 86.81 无
产权第0071853号 室
鄂（2021）武汉市研口武汉市硚口区解放大道634-3号新
25 本公司 559.15 无
不动产权第0026136号 世界中心（办公）14层办公C室
湘（2021）长沙市不动 长沙市芙蓉区五一大道766号中
26 本公司 117.46 无
产权第0178524号 天广场21039
湘（2021）长沙市不动 长沙市芙蓉区五一大道766号中
27 本公司 268.59 无
产权第0178514号 天广场21046
湘（2021）长沙市不动 长沙市芙蓉区五一大道766号中
28 本公司 335.08 无
产权第0178504号 天广场21047
湘（2021）长沙市不动 长沙市芙蓉区五一大道766号中
29 本公司 145.71 无
产权第0178443号 天广场21048
湘（2021）长沙市不动 长沙市芙蓉区五一大道766号中
30 本公司 145.71 无
产权第0178310号 天广场21049
湘（2021）长沙市不动 长沙市芙蓉区五一大道766号中
31 本公司 146.09 无
产权第0178497号 天广场21050
湘（2021）长沙市不动 长沙市芙蓉区五一大道766号中
32 本公司 178.92 无
产权第0178304号 天广场21051
平顶山市新华区中兴路西和平路
豫（2021）平顶山市不
33 本公司 南基泰商住楼1层107号房（实测 158.11 无
动产权第0026060号
117号房）
平顶山市新华区中兴路西和平路
豫（2021）平顶山市不
34 本公司 南基泰商住楼1层106号房（实测 164.75 无
动产权第0026055号
118号房）
蒙（2021）满洲里市不 内蒙古自治区满洲里市口岸世界
35 本公司 279.32 无
动产权第005723号 城双子座一层1号门市（含夹层）
蒙（2021）满洲里市不 内蒙古自治区满洲里市口岸世界
36 本公司 244.63 无
动产权第005722号 城双子座一层2号门市（含夹层）
冀（2021）石家庄市不 石家庄市长安区中山东路11号乐
37 本公司 173.54 无
动产权第0068341号 汇城
冀（2021）石家庄市不 石家庄市长安区中山东路11号乐
38 本公司 256.6 无
动产权第0068344号 汇城
广福路与金源大道交汇处春城时
云（2021）官渡区不动
39 本公司 光花园2-3号地块2座23层2309 52.42 无
产权第0385975号
号

中乔体育股份有限公司 招股说明书
房屋所有 建筑面积 他项
序号 产权证号 详细地址
权人 （m2） 权利
广福路与金源大道交汇处春城时
云（2021）官渡区不动
40 本公司 光花园2-3号地块2座23层2310 52.32 无
产权第0385973号
号
广福路与金源大道交汇处春城时
云（2021）官渡区不动
41 本公司 光花园2-3号地块2座23层2311 52.42 无
产权第0385970号
号
广福路与金源大道交汇处春城时
云（2021）官渡区不动
42 本公司 光花园2-3号地块2座23层2312 71.94 无
产权第0385972号
号
广福路与金源大道交汇处春城时
云（2021）官渡区不动
43 本公司 光花园2-3号地块2座23层2313 107.13 无
产权第0387531号
号
广福路与金源大道交汇处春城时
云（2021）官渡区不动
44 本公司 光花园2-3号地块2座23层2314 51.9 无
产权第0387528号
号
广福路与金源大道交汇处春城时
云（2021）官渡区不动
45 本公司 光花园2-3号地块2座23层2315 51.19 无
产权第0387526号
号
广福路与金源大道交汇处春城时
云（2021）官渡区不动
46 本公司 光花园2-3号地块2座23层2316 108.44 无
产权第0389248号
号
广福路与金源大道交汇处春城时
云（2021）官渡区不动
47 本公司 光花园2-3号地块2座23层2317 71.94 无
产权第0389264号
号
广福路与金源大道交汇处春城时
云（2021）官渡区不动
48 本公司 光花园2-3号地块2座23层2318 52.42 无
产权第0389261号
号
广福路与金源大道交汇处春城时
云（2021）官渡区不动
49 本公司 光花园2-3号地块2座23层2319 52.32 无
产权第0399213号
号
广福路与金源大道交汇处春城时
云（2021）官渡区不动
50 本公司 光花园2-3号地块2座23层2320 52.42 无
产权第0399223号
号
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
51 辽宁百胜 99.69 无
NO60279993号 （1901）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
52 辽宁百胜 74.17 无
NO60280652号 （1902）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
53 辽宁百胜 107.03 无
NO60279825号 （1903）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
54 辽宁百胜 49.38 无
NO60280016号 （1905）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
55 辽宁百胜 49.38 无
NO60280302号 （1906）

中乔体育股份有限公司 招股说明书
房屋所有 建筑面积 他项
序号 产权证号 详细地址
权人 （m2） 权利
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
56 辽宁百胜 49.38 无
NO60279820号 （1907）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
57 辽宁百胜 49.38 无
NO60279991号 （1908）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
58 辽宁百胜 49.38 无
NO60280012号 （1909）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
59 辽宁百胜 49.38 无
NO60280303号 （1910）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区平青年大街390号
60 辽宁百胜 50.96 无
NO60281598号 （1911）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
61 辽宁百胜 102.41 无
NO60279822号 （1912）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
62 辽宁百胜 72.48 无
NO60280669号 （1915）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
63 辽宁百胜 101.58 无
NO60279989号 （1916）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
64 辽宁百胜 51.02 无
NO60281107号 （1917）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
65 辽宁百胜 49.38 无
NO60281439号 （1918）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
66 辽宁百胜 49.38 无
NO60281104号 （1919）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
67 辽宁百胜 49.38 无
NO60281105号 （1920）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
68 辽宁百胜 49.38 无
NO60281103号 （1921）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
69 辽宁百胜 49.38 无
NO60281106号 （1922）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
70 辽宁百胜 49.38 无
NO60281635号 （1923）
沈房权证中心字第 沈阳市和平区青年大街390号
71 辽宁百胜 51.02 无
NO60280299号 （1925）
闽（2016）厦门市不动 同安区同明路518号1号厂房A
72 乔丹实业 13,076.04 无
产权第0111873号 部
苏房权证吴中字第 苏州吴中经济开发区东吴南路165
73 乔丹实业 1,544.01 无
00069452号 号1幢第三层
厦国土房证第 厦门市同安区二环南路333号（办
74 乔丹实业 5,826.26 无
00762450号 公楼）
厦国土房证第 厦门市同安区二环南路333号（1 #
75 乔丹实业 10,669.34 无
00762462号 厂房）
厦国土房证第 厦门市同安区二环南路333号（2 #
76 乔丹实业 18,384.95 无
00762459号 厂房）

中乔体育股份有限公司 招股说明书
房屋所有 建筑面积 他项
序号 产权证号 详细地址
权人 （m2） 权利
厦国土房证第 厦门市同安区二环南路333号（3 #
77 乔丹实业 19,995.69 无
00762461号 厂房）
厦国土房证第 厦门市同安区二环南路333号（4 #
78 乔丹实业 10,354.60 无
00762458号 厂房）
冀（2017）石家庄市不 石家庄市长安区中山东路11号乐
79 石家庄百硕 280.38 无
动产权第0026666号 汇城
冀（2017）石家庄市不 石家庄市长安区中山东路11号乐
80 石家庄百硕 272.23 无
动产权第0026660号 汇城
闽（2019）厦门市不动
81 乔丹发展 思明区前村埔路588号3301室 195.85 无
产权第0081352号
闽（2018）长泰县不动 福建省长泰县枋洋镇帝君路1号
82 乔丹发展 190.06 无
产权第0002680号 半月山温泉公馆6幢101号
闽（2018）长泰县不动 福建省长泰县枋洋镇帝君路1号
83 乔丹发展 188.86 无
产权第0002681号 半月山温泉公馆6幢102号
闽（2018）长泰县不动 福建省长泰县枋洋镇帝君路1号
84 乔丹发展 190.06 无
产权第0002682号 半月山温泉公馆6幢103号
湘（2017）长沙市不动
85 乔丹发展 长沙市望城坡经济开发区1134 51.45 无
产权第0158695号
湘（2017）长沙市不动
86 乔丹发展 长沙市望城坡经济开发区1135 182.57 无
产权第0160216号
苏（2018）宝应县不动
87 乔丹发展 亚细亚中央商城A区A1W05室 124.69 无
产权第0018675号
苏（2018）宝应县不动
88 乔丹发展 亚细亚中央商城A区A1WS12室 13.51 无
产权第0018676号
苏（2018）宝应县不动
89 乔丹发展 亚细亚中央商城A区A1W06室 124.69 无
产权第0018677号
鄂（2019）黄石市不动西塞山区武汉路55号商业1，2，
90 湖北百尚 181.44 无
产权第0037395号 5号1-101
鄂（2019）黄石市不动西塞山区武汉路55号商业1，2，
91 湖北百尚 204.76 无
产权第0037394号 5号1-201
观山湖区金华镇三浦村4组贵阳
黔（2020）贵阳市不动
92 贵州百瑞 创易电商贸易制造产业园17栋1 2,243.88 无
产权第0034350号
号
藏（2020）乃东区不动 结巴乡产城一体示范园区C-05-13
93 西藏百浩 3,504.03 无
产权第0000405号 地块东北部、5号道路南侧
藏（2020）乃东区不动 结巴乡产城一体示范园区24号道
94 西藏百浩 3,030.26 无
产权第0000406号 路西侧、5号道路南侧

中乔体育股份有限公司 招股说明书
二、发行人拥有的土地使用权清单
土地使 土地使用权证/ 面积 使用期限 他项
序号 详细地址 用途
用权人 不动产权证号 （M2） 截止日期 权利
闽（2021）晋江
晋江市陈埭镇溪边村沿
1 本公司 市不动产权第 8,396 工业  无
江路13号-2
0017712号
闽（2021）晋江
晋江市陈埭镇溪边村沿 工业用
2 本公司 市不动产权第 18,612  无
江路13号-1 地
0017713号
办公至
；
办公
晋国用（2011） 商业至
3 本公司 晋江市陈埭镇高坑村 9,091.25 商业 无
第00510号 ；
住宅
住宅至

鄂（2021）武汉 武汉市硚口区解放大道
商服
4 本公司 市硚口不动产权 634-3号新世界中心（办 42.46  无
用地
第0026136号 公）14层办公C室
京（2021）朝不 北京市朝阳区东三环中
5 本公司 动产权第 路7号（3、4号楼）4 44.45 商业  无
0060558号 号楼0806
湘（2021）长沙
长沙市芙蓉区五一大道 办公
6 本公司 市不动产权第 15,112.43  无
766号中天广场21039 用地
0178524号
湘（2021）长沙
长沙市芙蓉区五一大道 办公
7 本公司 市不动产权第 15,112.43  无
766号中天广场21046 用地
0178514号
湘（2021）长沙
长沙市芙蓉区五一大道 办公
8 本公司 市不动产权第 15,112.43  无
766号中天广场21047 用地
0178504号
湘（2021）长沙
长沙市芙蓉区五一大道 办公
9 本公司 市不动产权第 15,112.43  无
766号中天广场21048 用地
0178443号
湘（2021）长沙
长沙市芙蓉区五一大道 办公
10 本公司 市不动产权第 15,112.43  无
766号中天广场21049 用地
0178310号
湘（2021）长沙
长沙市芙蓉区五一大道 办公
11 本公司 市不动产权第 15,112.43  无
766号中天广场21050 用地
0178497号
湘（2021）长沙
长沙市芙蓉区五一大道 办公
12 本公司 市不动产权第 15,112.43  无
766号中天广场21051 用地
0178304号
蒙（2021）满洲 满洲里市口岸世界城双
8,737.30 商业用
13 本公司 里市不动产权第 子座一层1号门市（含  无
（共有） 地
0005723号 夹层）

中乔体育股份有限公司 招股说明书
土地使 土地使用权证/ 面积 使用期限 他项
序号 详细地址 用途
用权人 不动产权证号 （M2） 截止日期 权利
蒙（2021）满洲 满洲里市口岸世界城双
8,737.30 商业用
14 本公司 里市不动产权第 子座一层2号门市（含  无
（共有） 地
0005722号 夹层）
云（2021）宫渡 广福路与金源大道交汇
商务金
15 本公司 区不动产权第 处春城时光花园2-3号 52.42  无
融用地
0385975号 地块2座23层2309号
云（2021）宫渡 广福路与金源大道交汇
商务金
16 本公司 区不动产权第 处春城时光花园2-3号 52.42  无
融用地
0385973号 地块2座23层2310号
云（2021）宫渡 广福路与金源大道交汇
商务金
17 本公司 区不动产权第 处春城时光花园2-3号 52.42  无
融用地
0385970号 地块2座23层2311号
云（2021）宫渡 广福路与金源大道交汇
商务金
18 本公司 区不动产权第 处春城时光花园2-3号 71.94  无
融用地
0385972号 地块2座23层2312号
云（2021）宫渡 广福路与金源大道交汇
商务金
19 本公司 区不动产权第 处春城时光花园2-3号 107.13  无
融用地
0387531号 地块2座23层2313号
云（2021）宫渡 广福路与金源大道交汇
商务金
20 本公司 区不动产权第 处春城时光花园2-3号 51.9  无
融用地
0387528号 地块2座23层2314号
云（2021）宫渡 广福路与金源大道交汇
商务金
21 本公司 区不动产权第 处春城时光花园2-3号 51.9  无
融用地
0387526号 地块2座23层2315号
云（2021）宫渡 广福路与金源大道交汇
商务金
22 本公司 区不动产权第 处春城时光花园2-3号 108.44  无
融用地
0389248号 地块2座23层2316号
云（2021）宫渡 广福路与金源大道交汇
商务金
23 本公司 区不动产权第 处春城时光花园2-3号 71.94  无
融用地
0389264号 地块2座23层2317号
云（2021）宫渡 广福路与金源大道交汇
商务金
24 本公司 区不动产权第 处春城时光花园2-3号 52.42  无
融用地
0389261号 地块2座23层2318号
云（2021）宫渡 广福路与金源大道交汇
商务金
25 本公司 区不动产权第 处春城时光花园2-3号 52.32  无
融用地
0399213号 地块2座23层2319号
云（2021）宫渡 广福路与金源大道交汇
商务金
26 本公司 区不动产权第 处春城时光花园2-3号 52.42  无
融用地
0399223号 地块2座23层2320号
闽（2016）晋江
福建省晋江市陈埭品牌 工业
27 本公司 市不动产权第 78,926  无
工业城 用地
0000296号
闽（2021）晋江 晋江市陈埭镇溪边村沿 工业
28 本公司 27,813.39  无
市不动产权第 江路71号 用地

中乔体育股份有限公司 招股说明书
土地使 土地使用权证/ 面积 使用期限 他项
序号 详细地址 用途
用权人 不动产权证号 （M2） 截止日期 权利
0057930号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
29 本公司 市不动产权第 16.96 住宅 无
701室 月31日
0071851号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
30 本公司 市不动产权第 16.96 住宅 无
801室 月31日
0071849号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
31 本公司 市不动产权第 16.96 住宅 无
901室 月31日
0071852号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
32 本公司 市不动产权第 17.02 住宅 无
1001室 月31日
0071853号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
33 本公司 市不动产权第 17.1 住宅 无
1305室 月31日
0071855号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
34 本公司 市不动产权第 17.1 住宅 无
1306室 月31日
0071856号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
35 本公司 市不动产权第 17.1 住宅 无
1405室 月31日
0071857号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
36 本公司 市不动产权第 17.1 住宅 无
1406室 月31日
0071858号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
37 本公司 市不动产权第 17.1 住宅 无
1506室 月31日
0071850号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
38 本公司 市不动产权第 17.1 住宅 无
1606室 月31日
0071928号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
39 本公司 市不动产权第 17.1 住宅 无
1706室 月31日
0071937号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
40 本公司 市不动产权第 17.1 住宅 无
1806室 月31日
0071943号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
41 本公司 市不动产权第 17.18 住宅 无
1906室 月31日
0071948号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
42 本公司 市不动产权第 17.18 住宅 无
2006室 月31日
0071955号

中乔体育股份有限公司 招股说明书
土地使 土地使用权证/ 面积 使用期限 他项
序号 详细地址 用途
用权人 不动产权证号 （M2） 截止日期 权利
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
43 本公司 市不动产权第 17.18 住宅 无
2105室 月31日
0071962号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
44 本公司 市不动产权第 17.18 住宅 无
2106室 月31日
0071968号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
45 本公司 市不动产权第 17.18 住宅 无
2205室 月31日
0071972号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
46 本公司 市不动产权第 17.18 住宅 无
2206室 月31日
0071975号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
47 本公司 市不动产权第 17.18 住宅 无
2305室 月31日
0071977号
闽（2021）厦门
集美区乐海北里97号 2076年12
48 本公司 市不动产权第 17.18 住宅 无
2306室 月31日
0071982号
豫（2021）平顶 平顶山市新华区中兴路
2046年8月
49 本公司 山市不动产权第 西和平路南基泰商住楼 30.62 商住 无
7日
0026055号 1层118铺
豫（2021）平顶 平顶山市新华区中兴路
2046年8月
50 本公司 山市不动产权第 西和平路南基泰商住楼 29.39 商住 无
7日
0026060号 1层117铺
闽（2016）厦门
乔丹 同安区同明路518号1 工业
51 市不动产权第 23,633.04  无
实业 号厂房A部 用地
0111873号
苏州吴中经济开发区东
乔丹 吴国用（2006） 工业用
52 吴南路165号1幢第三 486.80  无
实业 第12906号 地
层
乔丹 厦国土房证第 厦门市同安区二环南路 工业用
53 35,249.79  无
实业 00762450号 333号 地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
54 3.80  无
百胜 第HP03620号 390号1901 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
55 2.83  无
百胜 第HP03621号 390号1902 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
56 4.08  无
百胜 第HP03622号 390号1903 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
57 1.88  无
百胜 第HP03623号 390号1905 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
58 1.88  无
百胜 第HP03624号 390号1906 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
59 1.88  无
百胜 第HP03625号 390号1907 用地

中乔体育股份有限公司 招股说明书
土地使 土地使用权证/ 面积 使用期限 他项
序号 详细地址 用途
用权人 不动产权证号 （M2） 截止日期 权利
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
60 1.88  无
百胜 第HP03626号 390号1908 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
61 1.88  无
百胜 第HP03627号 390号1909 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
62 1.88  无
百胜 第HP03628号 390号1910 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
63 1.94  无
百胜 第HP03629号 390号1911 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
64 3.90  无
百胜 第HP03630号 390号1912 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
65 2.76  无
百胜 第HP03631号 390号1915 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
66 3.87  无
百胜 第HP03632号 390号1916 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
67 1.95  无
百胜 第HP03633号 390号1917 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
68 1.88  无
百胜 第HP03634号 390号1918 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
69 1.88  无
百胜 第HP03635号 390号1919 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
70 1.88  无
百胜 第HP03636号 390号1920 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
71 1.88  无
百胜 第HP03637号 390号1921 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
72 1.88  无
百胜 第HP03638号 390号1922 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
73 1.88  无
百胜 第HP03639号 390号1923 用地
辽宁 沈阳国用（2011）沈阳市和平区青年大街 商业
74 1.95  无
百胜 第HP03640号 390号1925 用地
闽（2018）长泰 福建省长泰县枋洋镇帝
乔丹发 城镇住
75 县不动产权第 君路1号半月山温泉公 147.07  无
展 宅用地
0002680号 馆6幢101号
闽（2018）长泰 福建省长泰县枋洋镇帝
乔丹发 城镇住
76 县不动产权第 君路1号半月山温泉公 99.74  无
展 宅用地
0002681号 馆6幢102号
闽（2018）长泰 福建省长泰县枋洋镇帝
乔丹发 城镇住
77 县不动产权第 君路1号半月山温泉公 147.07  无
展 宅用地
0002682号 馆6幢103号
湘（2017）长沙
乔丹 市 长沙市望城坡经济开发 12,877.39 商业用
78  无
发展 不动产权第 区 （共有） 地
0158695号

中乔体育股份有限公司 招股说明书
土地使 土地使用权证/ 面积 使用期限 他项
序号 详细地址 用途
用权人 不动产权证号 （M2） 截止日期 权利
湘（2017）长沙
市
79
不动产权第
0160216号
苏（2018）宝应 商服用
乔丹发 亚细亚中央商城A区
80 县不动产权第 19.3 地/商  无
展 A1W05室
0018675号 业
苏（2018）宝应 商服用
乔丹发 亚细亚中央商城A区
81 县不动产权第 2.1 地/商  无
展 A1WS12室
0018676号 业
苏（2018）宝应 商服用
乔丹发 亚细亚中央商城A区
82 县不动产权第 19.3 地/商  无
展 A1W06室
0018677号 业
冀（2021）石家
长安区中山东路11号
83 庄市不动产权第
乐汇城
0068344号
本公司
冀（2021）石家
长安区中山东路11号
84 庄市不动产权第
乐汇城
0068341号 16,423.3 商业用
 无
冀（2017）石家 （共有） 地
长安区中山东路11号
85 庄市不动产权第
乐汇城
石家庄 0026666号
百硕 冀（2017）石家
长安区中山东路11号
86 庄市不动产权第
乐汇城
0026660号
藏（2020）乃东 结巴乡产城一体示范园
西藏百 其他商
87 区不动产权第 区24号道路西侧、5号 2,203.90  无
浩 服用地
0000406号 道路南侧
藏（2020）乃东 结巴乡产城一体示范园
西藏百 工业用
88 区不动产权第 区C-05-13地块东北 7,172.63  无
浩 地
0000405号 部、5号道路南侧
鄂（2019）黄石
湖北百 西塞山区武汉路55号 商业用
89 市不动产权第 81,645.39  无
尚 商业1，2，5号1-101 地
0037395号
鄂（2019）黄石
湖北百 西塞山区武汉路55号 商业用
90 市不动产权第 81,645.39  无
尚 商业1，2，5号1-201 地
0037394号
闽（2019）厦门
乔丹发 思明区前村埔路588号
91 市不动产权第 43,108.69 住宅  无
展 3301室
0081352号
工业/
黔（2020）贵阳 观山湖区金华镇三浦村
贵州百 交通/
92 市不动产权第 4组贵阳创易电商贸易 49,124.2  无
瑞 仓储用
0034350号 制造产业园17栋1号
地

中乔体育股份有限公司 招股说明书

中乔体育股份有限公司 招股说明书
三、发行人注册商标清单
截至报告期末，发行人注册商标情况如下：
（一）发行人境内注册商标清单
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
1 本公司 25 1617197 
2 本公司 25 1238708 
3 本公司 25 1477414 
4 本公司 25 1517553 
5 本公司 25 1541331 
6 本公司 25 1653335 
7 本公司 25 1657269 
8 本公司 25 1661267 
9 本公司 25 1661322 
10 本公司 25 1713368 
11 本公司 25 1733470 
12 本公司 25 3148048 
13 本公司 25 3296892 
14 本公司 25 3306621 
15 本公司 25 3543224 
16 本公司 25 3543225 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
17 本公司 25 3921394 
18 本公司 35 9286585 
19 本公司 35 9292824 
20 本公司 35 9292836 
21 本公司 28 9338480 
22 本公司 25 595517 
23 本公司 35 9338508 
24 本公司 25 1681383 
25 本公司 25 1681385 
26 本公司 25 1701264 
27 本公司 4 1736382 
28 本公司 32 1737832 
29 本公司 23 1751086 
30 本公司 29 1753202 
31 本公司 17 1755126 
32 本公司 6 1762070 
33 本公司 30 1763545 
34 本公司 20 1766222 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
35 本公司 8 1767439 
36 本公司 27 1771370 
37 本公司 7 1772565 
38 本公司 24 1776298 
39 本公司 21 1781039 
40 本公司 3 1785372 
41 本公司 26 1786373 
42 本公司 19 1791084 
43 本公司 2 1816452 
44 本公司 11 1918888 
45 本公司 18 1926739 
46 本公司 28 1942285 
47 本公司 25 1992295 
48 本公司 25 1992296 
49 本公司 25 1992297 
50 本公司 32 3018495 
51 本公司 18 3018496 
52 本公司 18 3018497 
53 本公司 18 3018498 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
54 本公司 18 3018499 
55 本公司 25 3018500 
56 本公司 25 3018501 
57 本公司 16 13016578 
58 本公司 24 13106505 
59 本公司 25 13107564 
60 本公司 25 13107679 
61 本公司 25 3018502 
62 本公司 25 3018503 
63 本公司 25 3128518 
64 本公司 28 3200710 
65 本公司 28 3200711 
66 本公司 3 3200712 
67 本公司 3 3200713 
68 本公司 32 3200714 
69 本公司 32 3200715 
70 本公司 16 3200716 
71 本公司 16 3200717 
72 本公司 35 3200718 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
73 本公司 5 3212551 
74 本公司 5 3212552 
75 本公司 25 3296893 
76 本公司 25 3627880 
77 本公司 25 3627881 
78 本公司 35 3627882 
79 本公司 18 3667224 
80 本公司 32 3667225 
81 本公司 32 3667226 
82 本公司 32 3848787 
83 本公司 3 3848788 
84 本公司 25 3923916 
85 本公司 32 6020564 
86 本公司 32 6020566 
87 本公司 18 6020567 
88 本公司 18 6020568 
89 本公司 25 6020575 
90 本公司 25 6105915 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
91 本公司 25 6105918 
92 本公司 18 6105919 
93 本公司 25 6020577 
94 本公司 25 3848786 
95 本公司 33 1743812 
96 本公司 10 1752179 
97 本公司 12 1752301 
98 本公司 22 1796286 
99 本公司 40 1719797 
100 本公司 25 1218531 
101 本公司 25 1657270 
102 本公司 25 1756670 
103 本公司 28 6105916 
104 本公司 18 6105917 
105 本公司 28 1629121 
106 本公司 16 1745721 
107 本公司 28 3667223 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
108 本公司 28 6020570 
109 本公司 28 6020571 
110 本公司 25 3848785 
111 本公司 28 9286524 
112 本公司 28 9286542 
113 本公司 18 9286130 
114 本公司 18 9338504 
115 本公司 25 11246155 
116 本公司 18 11413204 
117 本公司 24 11413317 
118 本公司 25 11413583 
119 本公司 26 11413727 
120 本公司 28 11413779 
121 本公司 42 11417162 
122 本公司 35 11417027 
123 本公司 25 9286183 
124 本公司 25 9286437 
125 本公司 25 9286460 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
126 本公司 28 6105920 
127 本公司 24 13106553 
128 本公司 18 15088241 
129 本公司 25 15088240 
130 本公司 28 15088239 
131 本公司 1 17463489 
132 本公司 2 17463490 
133 本公司 6 17463492 
134 本公司 7 17463493 
135 本公司 8 17463494 
136 本公司 10 17463496 
137 本公司 11 17463498 
138 本公司 20 17463456 
139 本公司 21 17463457 
140 本公司 22 17463458 
141 本公司 23 17463459 
142 本公司 24 17463460 
143 本公司 25 17463462 
144 本公司 26 17463463 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
145 本公司 27 17463464 
146 本公司 29 17463465 
147 本公司 30 17463466 
148 本公司 31 17463467 
149 本公司 33 17463468 
150 本公司 38 17463472 
151 本公司 39 17463473 
152 本公司 40 17463474 
153 本公司 41 17463475 
154 本公司 42 17463476 
155 本公司 43 17463477 
156 本公司 44 17463478 
157 本公司 45 17463479 
158 本公司 1 17462932 
159 本公司 2 17462933 
160 本公司 4 17462934 
161 本公司 10 17462938 
162 本公司 13 17462940 
163 本公司 15 17462942 
164 本公司 17 17462943 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
165 本公司 18 17462944 
166 本公司 22 17462948 
167 本公司 23 17463483 
168 本公司 26 17463484 
169 本公司 34 17463486 
170 本公司 38 17463487 
171 本公司 1 17463842 
172 本公司 3 17463844 
173 本公司 4 17463845 
174 本公司 5 17463846 
175 本公司 7 17463451 
176 本公司 8 17463452 
177 本公司 10 17463454 
178 本公司 12 17462900 
179 本公司 13 17462901 
180 本公司 14 17462902 
181 本公司 15 17462903 
182 本公司 17 17462905 
183 本公司 20 17462907 
184 本公司 21 17462909 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
185 本公司 22 17462910 
186 本公司 23 17462911 
187 本公司 24 17462912 
188 本公司 26 17462913 
189 本公司 27 17462915 
190 本公司 29 17462916 
191 本公司 30 17462917 
192 本公司 31 17462918 
193 本公司 33 17462919 
194 本公司 34 17462920 
195 本公司 37 17462923 
196 本公司 38 17462924 
197 本公司 39 17462925 
198 本公司 40 17462926 
199 本公司 43 17462928 
200 本公司 44 17462929 
201 本公司 45 17462930 
202 本公司 43 17463482 
203 本公司 1 17573127 
204 本公司 3 17573982 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
205 本公司 4 17573128 
206 本公司 5 17573983 
207 本公司 13 17573129 
208 本公司 14 17573130 
209 本公司 15 17573131 
210 本公司 17 17573984 
211 本公司 21 17573985 
212 本公司 22 17573986 
213 本公司 23 17573134 
214 本公司 26 17573987 
215 本公司 31 17573136 
216 本公司 34 17573137 
217 本公司 35 17573988 
218 本公司 36 17573138 
219 本公司 37 17573139 
220 本公司 39 17573141 
221 本公司 43 17573144 
222 本公司 44 17573145 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
223 本公司 17 17573977 
224 本公司 21 17573978 
225 本公司 22 17573979 
226 本公司 26 17573980 
227 本公司 35 17573981 
228 本公司 43 17573147 
229 本公司 43 17573148 
230 本公司 43 17573149 
231 本公司 43 17573150 
232 本公司 8 17898624 
233 本公司 10 17898632 
234 本公司 21 17898625 
235 本公司 22 17898619 
236 本公司 24 17898820 
237 本公司 26 17898620 
238 本公司 28 17898621 
239 本公司 37 17898627 
240 本公司 39 17898628 
241 本公司 40 17898622 
242 本公司 41 17898629 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
243 本公司 42 17898623 
244 本公司 18 17898638 
245 本公司 22 17898639 
246 本公司 24 17898640 
247 本公司 26 17898641 
248 本公司 28 17898642 
249 本公司 40 17898644 
250 本公司 42 17898645 
251 本公司 43 17463481 
252 本公司 18 17898618A 
253 本公司 27 17898626A 
254 本公司 9 17463453 
255 本公司 19 17463455 
256 本公司 34 17463469 
257 本公司 37 17463471 
258 本公司 40 17463488 
259 本公司 4 17463491 
260 本公司 11 17462899 
261 本公司 16 17462904 
262 本公司 9 17463495 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
263 本公司 2 17463843 
264 本公司 19 17462906 
265 本公司 35 17462921 
266 本公司 36 17462922 
267 本公司 41 17462927 
268 本公司 6 17462931 
269 本公司 7 17462936 
270 本公司 6 17462935 
271 本公司 9 17462937 
272 本公司 11 17462939 
273 本公司 19 17462945 
274 本公司 21 17462947 
275 本公司 5 17573976 
276 本公司 14 17898633 
277 本公司 16 17898634 
278 本公司 9 17898637 
279 本公司 9 17898617 
280 本公司 3 17898630 
281 本公司 5 17898631 
282 本公司 3 19346663 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
283 本公司 16 19346665 
284 本公司 32 19346666 
285 本公司 3 19346668 
286 本公司 5 19346572 
287 本公司 16 19346573 
288 本公司 32 19346574 
289 本公司 5 19346664 
290 本公司 32 19346667 
291 本公司 18 17463504 
292 本公司 25 21019218 
293 本公司 25 21019219 
294 本公司 25 21019220 
295 本公司 25 21019221 
296 本公司 25 21019222 
297 本公司 25 21019223 
298 本公司 25 21019224 
299 本公司 25 21019225 
300 本公司 25 21019226 
301 本公司 25 21019230 
302 本公司 28 7102228 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
303 本公司 18 7102229 
304 本公司 18 7102230 
305 本公司 28 7102232 
306 本公司 18 7102233 
307 本公司 25 7102235 
308 本公司 25 7102238 
309 本公司 25 21835967 
310 本公司 24 21835372 
311 本公司 9 21835022 
312 本公司 25 21636045 
313 本公司 25 21635942 
314 本公司 25 21635905 
315 本公司 25 21635898 
316 本公司 25 21635847 
317 本公司 25 21635719 
318 本公司 25 21635659 
319 本公司 25 21635597 
320 本公司 25 21635592 
321 本公司 25 21635458 
322 本公司 25 21635369 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
323 本公司 25 21635311 
324 本公司 25 21635250 
325 本公司 25 21635219 
326 本公司 25 21635188 
327 本公司 25 21635118 
328 本公司 25 21635074 
329 本公司 25 21635023 
330 本公司 25 21634984 
331 本公司 25 21634955 
332 本公司 25 21634847 
333 本公司 25 21634693 
334 本公司 25 21634752 
335 本公司 35 21835778 
336 本公司 28 21835596 
337 本公司 25 21835425 
338 本公司 25 22948480 
339 乔丹科技 25 18772448 
340 乔丹科技 25 18772636 
341 百尚易购 25 18963213 
342 百尚易购 25 18963195 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
343 百尚易购 25 24104729 
344 百尚易购 25 24104638 
345 百尚易购 25 18963105 
346 本公司 25 26250230 
347 本公司 25 26738662 
348 本公司 25 26748847 
349 本公司 5 20142411 
350 本公司 28 20142415 
351 本公司 18 20142413 
352 本公司 3 20142410 
353 本公司 12 20142412 
354 本公司 25 27025654 
355 本公司 28 27616358 
356 本公司 35 27599063 
357 本公司 19 17573132 
358 本公司 20 17573133 
359 本公司 27 17573135 
360 本公司 42 17573143 
361 本公司 45 17573146 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
362 本公司 3 17573975 
363 本公司 6 19346583 
364 本公司 7 19346584 
365 本公司 8 19346585 
366 本公司 9 19346586 
367 本公司 10 19346587 
368 本公司 11 19346588 
369 本公司 12 19346589 
370 本公司 29 19346590 
371 本公司 30 19346591 
372 本公司 33 19346593 
373 本公司 18 21835246 
374 本公司 41 20142416 
375 本公司 25 20142414 
376 本公司 25 29891277 
377 本公司 25 29872479 
378 本公司 25 29872473 
379 本公司 25 29872470 
380 本公司 25 29871498 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
381 本公司 25 29278069 
382 本公司 25 29267581 
383 本公司 25 29267573 
384 本公司 25 29266205 
385 本公司 35 34185215 
386 本公司 28 34061619 
387 本公司 18 34057143 
388 本公司 35 33299209 
389 本公司 28 34959250 
390 本公司 18 34957056 
391 本公司 25 34058241 
392 本公司 35 34063213 
393 本公司 28 34066901 
394 本公司 25 34058256 
395 本公司 35 34966228 
396 本公司 25 34966187 
397 本公司 28 34963093 
398 本公司 18 34979948 
399 本公司 35 34980301 
400 本公司 35 34969141 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
401 本公司 35 34058444 
402 本公司 14 1805764 
403 本公司 18 34054192 
404 本公司 35 32036890 
405 本公司 28 32036873 
406 本公司 18 21028825 
407 本公司 25 29265051 
408 本公司 25 34969098 
409 本公司 25 34110075 
410 本公司 25 26769243 
411 本公司 18 27600795 
412 本公司 35 27611600 
413 本公司 18 27608056 
414 本公司 18 27615773 
415 本公司 35 27608661 
416 本公司 25 27608101 
417 本公司 35 27618094 
418 本公司 28 33298504 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
419 本公司 18 33311268 
420 本公司 35 33311299 
421 本公司 25 34050907 
422 本公司 35 34051044 
423 本公司 35 34055425 
424 本公司 25 34056566 
425 本公司 25 34058280 
426 本公司 35 34060929 
427 本公司 28 34061612 
428 本公司 25 34062492 
429 本公司 25 34062821 
430 本公司 28 34064284 
431 本公司 18 34064595 
432 本公司 18 34065789 
433 本公司 28 34066944 
434 本公司 28 34067643 
435 本公司 28 34067696 
436 本公司 25 34069072 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
437 本公司 35 34069168 
438 本公司 35 34070730 
439 本公司 28 34071913 
440 本公司 35 34073109 
441 本公司 25 34073429 
442 本公司 25 34110046 
443 本公司 18 34114342 
444 本公司 25 34115889 
445 本公司 35 34118762 
446 本公司 35 34118766 
447 本公司 28 34121169 
448 本公司 25 34126774 
449 本公司 25 34962172 
450 本公司 25 34962177 
451 本公司 18 34963040 
452 本公司 25 34963071 
453 本公司 28 34977192 
454 本公司 28 34980274 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
455 本公司 18 35706630 
456 本公司 25 35706680 
457 本公司 28 35708193 
458 本公司 25 35709854 
459 本公司 35 35712658 
460 本公司 28 35713803 
461 本公司 35 35719695 
462 本公司 25 35722287 
463 本公司 35 35722364 
464 本公司 18 35722960 
465 本公司 25 36890063 
466 本公司 18 36891079 
467 本公司 35 36892722 
468 本公司 35 36894523 
469 本公司 25 36894794 
470 本公司 25 36894827 
471 本公司 18 36897402 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
472 本公司 35 36897934 
473 本公司 28 36904673 
474 本公司 25 36904943 
475 本公司 18 36904966 
476 本公司 25 36904981 
477 本公司 25 36908993 
478 本公司 25 36912833 
479 本公司 25 29264647 
480 本公司 25 29266219 
481 本公司 25 6817830 
482 本公司 28 36897915 
483 本公司 35 39148697 
484 本公司 35 39148725 
485 本公司 35 39148675 
486 本公司 18 39167160 
487 本公司 18 39158549 
488 本公司 18 39169257 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
489 本公司 28 39170630 
490 本公司 28 39163012 
491 本公司 35 39160916 
492 本公司 35 39158907 
493 本公司 18 39155691 
494 本公司 28 39155639 
495 本公司 35 39154304 
496 本公司 18 39154122 
497 本公司 35 39151107 
498 本公司 18 39152653 
499 本公司 25 41493970 
500 本公司 25 41482284 
501 本公司 28 39160410 
502 本公司 43 41960151 
503 本公司 25 41955355 
504 本公司 43 41952118 
505 本公司 18 41945683 
506 本公司 28 41941352 
507 本公司 43 41940929 
508 本公司 25 41508647 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
509 本公司 25 41505169 
510 本公司 25 41500890 
511 本公司 25 41496854 
512 本公司 25 41493977 
513 本公司 25 41488360 
514 本公司 25 41481139 
515 本公司 35 39166949 
516 本公司 25 39166617 
517 本公司 25 39160386 
518 本公司 25 39157578 
519 本公司 25 39155518 
520 本公司 28 39151065 
521 本公司 25 39150892 
522 本公司 25 39150817 
523 本公司 28 36897912 
524 本公司 18 34977152 
525 本公司 35 33311303 
526 本公司 25 32036852 
527 本公司 18 32035968 
528 本公司 28 27621117 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
529 本公司 25 27615820 
530 本公司 28 27613696 
531 本公司 25 27608097 
532 本公司 28 27604293 
533 本公司 18 42880021 
534 本公司 28 42876971 
535 本公司 43 41958649 
536 本公司 35 41952834 
537 本公司 25 41495198 
538 本公司 15 43508511 
539 本公司 38 43504195 
540 本公司 9 43503854 
541 本公司 19 43503635 
542 本公司 40 43502205 
543 本公司 29 43500897 
544 本公司 23 43500878 
545 本公司 12 43500830 
546 本公司 25 43500807 
547 本公司 26 43493450 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
548 本公司 24 43493446 
549 本公司 21 43493432 
550 本公司 10 43490254 
551 本公司 8 43490245 
552 本公司 45 43489320 
553 本公司 36 43489112 
554 本公司 42 43486278 
555 本公司 27 43485456 
556 本公司 5 43485062 
557 本公司 34 43484738 
558 本公司 30 43483669 
559 本公司 41 43482896 
560 本公司 35 43482478 
561 本公司 4 43481262 
562 本公司 11 43479614 
563 本公司 44 43478660 
564 本公司 22 43475892 
565 本公司 17 43474479 
566 本公司 28 43474418 
567 本公司 18 43472885 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
568 本公司 33 43469379 
569 本公司 32 43469354 
570 本公司 16 43469307 
571 本公司 14 43469302 
572 本公司 1 43469244 
573 本公司 39 43466359 
574 本公司 31 43465674 
575 本公司 7 43465421 
576 本公司 3 43465402 
577 本公司 2 43465397 
578 本公司 43 43465372 
579 本公司 28 43417455 
580 本公司 25 43404273 
581 本公司 25 43399258 
582 本公司 25 42886256 
583 本公司 37 43466291 
584 本公司 6 43469269 
585 本公司 20 43469327 
586 本公司 25 47774238 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
587 本公司 25 47785981 
588 本公司 25 47793267 
589 本公司 25 47797711 
590 本公司 25 49632320 
591 本公司 18 49652835 
592 本公司 28 51232194 
593 本公司 28 51249907 
594 茵宝中国 28 18433677 
595 茵宝中国 25 13043542 
596 茵宝中国 28 12453905 
597 茵宝中国 3 12370425 
598 茵宝中国 9 12370424 
599 茵宝中国 35 12370423 
600 茵宝中国 3 12370422 
601 茵宝中国 9 12370421 
602 茵宝中国 18 12370420 
603 茵宝中国 3 11050058 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
604 茵宝中国 28 11042058 
605 茵宝中国 18 11028927 
606 茵宝中国 35 9584771 
607 茵宝中国 35 9560619 
608 茵宝中国 35 9560610 
609 茵宝中国 28 8670612 
610 茵宝中国 18 6951022 
611 茵宝中国 28 6951021 
612 茵宝中国 25 6951020 
613 茵宝中国 16 6338728 
614 茵宝中国 32 6338727 
615 茵宝中国 32 6338726 
616 茵宝中国 16 6338725 
617 茵宝中国 28 6116215 
618 茵宝中国 18 6116209 
619 茵宝中国 25 5685150 
620 茵宝中国 18 5479135 
621 茵宝中国 25 5479134 
622 茵宝中国 16 5479133 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
623 茵宝中国 14 5479132 
624 茵宝中国 9 5479130 
625 茵宝中国 18 5168364 
626 茵宝中国 25 5168362 
627 茵宝中国 18 5168361 
628 茵宝中国 18 5168350 
629 茵宝中国 25 5168348 
630 茵宝中国 18 5168347 
631 茵宝中国 25 4371526 
632 茵宝中国 18 4371525 
633 茵宝中国 28 4371507 
634 茵宝中国 28 3698205 
635 茵宝中国 25 3698204 
636 茵宝中国 18 3698203 
637 茵宝中国 14 3698202 
638 茵宝中国 28 3698201 
639 茵宝中国 25 3698200 
640 茵宝中国 18 3698199 
641 茵宝中国 25 3689649 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
642 茵宝中国 14 3355158 
643 茵宝中国 14 3355157 
644 茵宝中国 25 1285968 
645 茵宝中国 28 1064001 
646 茵宝中国 25 1058828 
647 茵宝中国 18 1039531 
648 茵宝中国 25 345138 
649 茵宝中国 28 343163 
650 茵宝中国 28 182111 
651 茵宝中国 25 182110 
652 茵宝中国 35 52556939 
653 茵宝中国 43 52556768 
654 茵宝中国 34 52555641 
655 茵宝中国 33 52544634 
656 茵宝中国 31 52544618 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
657 茵宝中国 23 52543542 
658 茵宝中国 35 52540511 
659 茵宝中国 13 52540112 
660 茵宝中国 45 52538053 
661 茵宝中国 1 52534467 
662 茵宝中国 39 52529960 
663 茵宝中国 39 52525668 
664 茵宝中国 38 52525653 
665 茵宝中国 23 52519368 
666 茵宝中国 27 52515242 
667 茵宝中国 24 52513262 
668 本公司 25 43404406 
669 本公司 35 43402921 
670 本公司 25 51238192 
671 本公司 25 51241199 
672 本公司 18 51242566 
673 本公司 18 51257429 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
674 本公司 25 51261657 
675 本公司 18 51262430 
676 本公司 28 51267065 
677 本公司 25 52643214 
678 本公司 25 52643259 
679 本公司 28 52643315 
680 本公司 28 52644674 
681 本公司 25 52644779 
682 本公司 28 52647547 
683 本公司 18 52648262 
684 本公司 35 52649064 
685 本公司 35 52649352 
686 本公司 25 52649607 
687 本公司 25 52649653 
688 本公司 18 52652355 
689 本公司 35 52652672 
690 本公司 18 52654011 
691 本公司 35 52655971 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
692 本公司 25 52657256 
693 本公司 25 52657628 
694 本公司 28 52661603 
695 本公司 35 52665836 
696 本公司 18 52666181 
697 本公司 25 52667449 
698 本公司 35 52667701 
699 本公司 28 52667748 
700 本公司 25 52670799 
701 本公司 28 52671609 
702 本公司 28 52671644 
703 本公司 25 52673779 
704 本公司 25 52675231 
705 本公司 28 52675329 
706 本公司 25 52675676 
707 本公司 25 52675817 
708 本公司 28 52681597 
709 本公司 18 52682794 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
710 本公司 28 52684747 
711 本公司 28 52685395 
712 本公司 25 53166104 
713 本公司 28 53169610 
714 本公司 28 53169625 
715 本公司 18 53175811A 
716 本公司 25 53175825 
717 本公司 35 53181499 
718 本公司 18 53182228 
719 本公司 28 53191959 
720 本公司 35 53195270A 
721 本公司 15 55462044 
722 本公司 26 55472724 
723 本公司 22 55481435 
724 本公司 27 55485124 
725 本公司 18 58032544 
726 本公司 18 58040719 
727 本公司 28 58050016 
728 本公司 28 58566669 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
729 本公司 18 58549728 
730 本公司 28 58572372 
731 本公司 35 58579811 
732 本公司 18 43395495 
733 本公司 18 52681570 
734 茵宝中国 8 52561206 
735 茵宝中国 17 52559696 
736 茵宝中国 3 52558687 
737 茵宝中国 20 52557173 
738 茵宝中国 40 52557005 
739 茵宝中国 37 52555676 
740 茵宝中国 12 52554648 
741 茵宝中国 12 52554227 
742 茵宝中国 10 52554192 
743 茵宝中国 4 52554159 
744 茵宝中国 41 52552846 
745 茵宝中国 34 52552769 
746 茵宝中国 19 52550599 
747 茵宝中国 44 52550244 
748 茵宝中国 42 52550216 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
749 茵宝中国 32 52548595 
750 茵宝中国 30 52547767 
751 茵宝中国 26 52547735 
752 茵宝中国 25 52547721 
753 茵宝中国 6 52547640 
754 茵宝中国 18 52547262 
755 茵宝中国 2 52546127 
756 茵宝中国 38 52546098 
757 茵宝中国 21 52544892 
758 茵宝中国 29 52544603 
759 茵宝中国 43 52543668 
760 茵宝中国 2 52543361 
761 茵宝中国 9 52543088 
762 茵宝中国 7 52543073 
763 茵宝中国 5 52543064 
764 茵宝中国 10 52540093 
765 茵宝中国 21 52539949 
766 茵宝中国 26 52539133 
767 茵宝中国 7 52538588 
768 茵宝中国 45 52537507 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
769 茵宝中国 42 52536787 
770 茵宝中国 33 52535215 
771 茵宝中国 5 52534898 
772 茵宝中国 22 52532747 
773 茵宝中国 19 52532720 
774 茵宝中国 16 52532672 
775 茵宝中国 27 52532017 
776 茵宝中国 37 52529545 
777 茵宝中国 9 52528490 
778 茵宝中国 4 52528052 
779 茵宝中国 6 52527146 
780 茵宝中国 11 52527099 
781 茵宝中国 36 52526415 
782 茵宝中国 40 52525952 
783 茵宝中国 36 52525910 
784 茵宝中国 28 52525547 
785 茵宝中国 14 52524489 
786 茵宝中国 13 52524481 
787 茵宝中国 29 52520109 
788 茵宝中国 41 52519848 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
789 茵宝中国 1 52517748 
790 茵宝中国 30 52516202 
791 茵宝中国 11 52516165 
792 茵宝中国 8 52514639 
793 茵宝中国 20 52513649 
794 茵宝中国 17 52513177 
795 茵宝中国 35 52483471 
796 茵宝中国 25 52480771 
797 茵宝中国 18 52480761 
798 茵宝中国 9 52479908 
799 茵宝中国 28 52477317 
800 茵宝中国 25 54931707 
801 茵宝中国 18 54931689 
802 茵宝中国 28 54931281 
803 茵宝中国 28 54924261 
804 茵宝中国 18 54918383 
805 茵宝中国 35 54916670 
806 茵宝中国 35 54909723 
807 茵宝中国 35 54902520 
808 本公司 28 58035512 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
809 本公司 18 58032570 
810 本公司 25 58035882 
811 本公司 25 58038937 
812 本公司 25 58049634 
813 本公司 35 58032690 
814 本公司 35 58038970 
815 本公司 25 58061387 
816 本公司 35 58051579 
817 本公司 35 58572457 
818 本公司 25 58717238 
819 本公司 18 59013098 
820 本公司 18 59023418 
821 本公司 18 59034488 
822 本公司 35 60337567 
823 本公司 28 58716351 
824 本公司 28 58735260 
825 本公司 25 58732234 
826 本公司 35 51236056 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
序号 商标注册人 商标 类别 注册号 权利到期日
827 本公司 35 51241227 
828 本公司 35 51242209 
829 本公司 28 61577358 
830 本公司 35 61556639 
831 本公司 16 13016513 
832 本公司 8 17573992 
833 本公司 13 17573996 
834 本公司 3 17573968 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
注：第831-834项共4项商标被国家知识产权局裁定无效，本公司针对该等裁定已经向北京
市知识产权法院提起商标裁定异议诉讼，并于北京市知识产权法院驳回起诉后向北京市高级
人民法院提起上诉，截至本招股说明书签署之日，北京市高级人民法院已作出二审判决，判
决结果均为驳回本公司的上诉。
（二）发行人中国境外、中国香港、澳门和台湾注册商标清单
商标权利
序号 注册地 注册号 类别 商标 权利到期日
人
1 本公司 马德里 949961 25 
2 本公司 马德里 1344643 25 
3 本公司 马德里 1334419 25 
4 本公司 马德里 1333749 25 
5 本公司 泰国 Kor259513 25 
6 本公司 马来西亚 06015349 25 
T06/17290
7 本公司 新加坡 25 
H
8 本公司 澳门 N/023544 25 
9 本公司 澳门 N/023545 25 
10 本公司 香港 300698662 25 
11 本公司 香港 300698653 25 
12 本公司 香港 300158562 25 
13 茵宝中国 香港 301915515 35 
14 茵宝中国 香港 301915506 35 
15 茵宝中国 香港 301915498 35 
3,14,16,18,
16 茵宝中国 香港 300327267 
25,28
3,14,16,18,
17 茵宝中国 香港 300327258 
25,28

中乔体育股份有限公司 招股说明书
商标权利
序号 注册地 注册号 类别 商标 权利到期日
人
19860256A
18 茵宝中国 香港 18,28 
A
19 茵宝中国 香港 19840687 25 
20 茵宝中国 香港 305489830 18，25，28 
18，25，28，
21 茵宝中国 香港 305489876 
35
18，25，28，
22 茵宝中国 香港 305489885 
35
23 茵宝中国 香港 305489849 14，26，42 
18，25，28，
24 茵宝中国 香港 305489867 
35
3，9，16，
25 茵宝中国 香港 305489858 
24
26 茵宝中国 澳门 N023652 25 
27 茵宝中国 澳门 N/177889 18 
28 茵宝中国 澳门 N/177890 25 
29 茵宝中国 澳门 N/177891 28 
30 茵宝中国 澳门 N/177892 35 
31 茵宝中国 澳门 N/177893 18 
32 茵宝中国 澳门 N/177894 25 
33 茵宝中国 澳门 N/177895 28 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
商标权利
序号 注册地 注册号 类别 商标 权利到期日
人
34 茵宝中国 澳门 N/177896 35 
35 茵宝中国 澳门 N/177897 3 
36 茵宝中国 澳门 N/177898 9 
37 茵宝中国 澳门 N/177899 14 
38 茵宝中国 澳门 N/177900 16 
39 茵宝中国 澳门 N/177901 18 
40 茵宝中国 澳门 N/177902 24 
41 茵宝中国 澳门 N/177903 25 
42 茵宝中国 澳门 N/177904 26 
43 茵宝中国 澳门 N/177905 28 
44 茵宝中国 澳门 N/177906 35 
45 茵宝中国 澳门 N/177907 42 
46 茵宝中国 澳门 N/177908 18 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
商标权利
序号 注册地 注册号 类别 商标 权利到期日
人
47 茵宝中国 澳门 N/177909 25 
48 茵宝中国 澳门 N/177910 28 
49 茵宝中国 澳门 N/177911 35 
50 茵宝中国 台湾 01685883 18，25 
51 茵宝中国 台湾 02145303 35 
52 茵宝中国 台湾 02145304 35 
53 茵宝中国 台湾 02145305 35 
54 茵宝中国 台湾 02145306 35 
55 茵宝中国 台湾 02146672 3 
56 茵宝中国 台湾 02147478 18 
57 茵宝中国 台湾 02147479 18 
58 茵宝中国 台湾 02147616 24 
59 茵宝中国 台湾 02147732 25 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
商标权利
序号 注册地 注册号 类别 商标 权利到期日
人
60 茵宝中国 台湾 02147733 25 
61 茵宝中国 台湾 02147734 25 
62 茵宝中国 台湾 02147735 25 
63 茵宝中国 台湾 02147760 26 
64 茵宝中国 台湾 02147836 28 
65 茵宝中国 台湾 02147837 28 
66 茵宝中国 台湾 02147838 28 
67 茵宝中国 台湾 02147839 28 
68 茵宝中国 台湾 02149102 42 
69 茵宝中国 台湾 02157579 9 
70 茵宝中国 台湾 02157936 14 
71 茵宝中国 台湾 02157989 16 
72 茵宝中国 台湾 02158078 18 
73 茵宝中国 台湾 02158079 18 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
商标权利
序号 注册地 注册号 类别 商标 权利到期日
人
74 茵宝中国 台湾 00270858 50 
75 茵宝中国 台湾 01257565 18、25、28 
76 茵宝中国 台湾 00781545 25 
77 茵宝中国 台湾 00287463 86 

中乔体育股份有限公司 招股说明书
四、发行人专利清单
专利
序号 名称 类型 专利号 专利权人
申请日
数字化力学测量楦头及其 发明
1 ZL201310504110.7 20131024 本公司
信号获取和分析方法 专利
改进结构的通气、减震、 发明
2 ZL201110034105.5 20110131 本公司
按摩功能鞋 专利
发明
3 具有环形减震装置的鞋底 ZL201410791312.9 20141219 本公司
专利
一种可调节气压的气垫鞋 发明
4 ZL201410535083.4 20141013 本公司
底及使用方法 专利
一种高弹缓震橡塑材料、
发明
5 缓震高弹鞋底及其制备工 ZL201810545495.4 20180525 乔丹科技
专利
艺
具有导热、降温功能的布 实用
6 ZL201320058913.X 20130202 本公司
料 新型
实用
7 一种多密度按摩功能鞋 ZL201220653054.4 20121203 本公司
新型
一种空气循环、减震功能 实用
8 ZL201220652765.X 20121203 本公司
鞋 新型
一种轻便、通气、减震护 实用
9 ZL201220653028.1 20121203 本公司
体层 新型
实用
10 单向阀门 ZL201320182669.8 20130412 本公司
新型
实用
11 一种新型单向阀门 ZL201320183453.3 20130412 本公司
新型
实用
12 单向阀门 ZL201320182975.1 20130412 本公司
新型
实用
13 一种新型的运动鞋帮面 ZL201320184950.5 20130415 本公司
新型
具有鞋内外气体循环系统 实用
14 ZL201320285680.7 20130523 本公司
的功能鞋 新型
实用
15 一种抗震、护脚功能鞋 ZL201320416061.7 20130712 本公司
新型
实用
16 一种新型弹簧减震运动鞋 ZL201320863488.1 20131226 本公司
新型
实用
17 一种新型的鞋帮面材料 ZL201420379743.X 20140710 本公司
新型
实用
18 活塞式单向阀门 ZL201420483283.5 20140826 本公司
新型
外支撑式气垫主动透气性 实用
19 ZL201420582878.6 20141010 本公司
鞋底 新型
具有智能模块配件装置的 实用
20 ZL201420634728.5 20141030 本公司
鞋底 新型
实用
21 一种降温减震运动鞋 ZL201620946863.2 20160826 本公司
新型
实用
22 三重减震鞋底 ZL201621177507.5 20161103 本公司
新型

中乔体育股份有限公司 招股说明书
专利
序号 名称 类型 专利号 专利权人
申请日
实用
23 一种运动鞋鞋底 ZL201621192196.X 20161026 本公司
新型
蓄能弧式减震鞋底及运动 实用
24 ZL201720079797.8 20170122 本公司
鞋 新型
实用
25 一种智能灯鞋 ZL201720982832.7 20170808 本公司
新型
实用
26 一种灯鞋鞋底 ZL201721658931.6 20171204 本公司
新型
实用
27 一种空气减震鞋底 ZL201820322535.4 20180309 本公司
新型
实用
28 一种3D打印减震鞋底 ZL201921425390.1 20190830 本公司
新型
实用
29 一种双层气垫运动鞋 ZL201921664283.4 20191008 本公司
新型
实用
30 一种轻便防水保暖鞋面 ZL201921875517.X 20191104 本公司
新型
实用
31 一种轻便防滑减震鞋底 ZL201921425450.X 20190830 本公司
新型
一种高弹性运动鞋及运动 实用
32 ZL202022572834.3 20201110 本公司
鞋底 新型
一种能够减震的运动鞋及 实用
33 ZL202022574979.7 20201110 本公司
运动鞋底 新型
一种能够提高防滑性的运 实用
34 ZL202022572938.4 20201110 本公司
动鞋及运动鞋底 新型
一种高弹性运动鞋及运动 实用
35 ZL202022572913.4 20201110 本公司
鞋底 新型
实用
36 一种易穿脱的运动鞋 ZL202122368972.4 20210929 本公司
新型
一种具有支撑性的轻便运 实用
37 ZL202121696708.7 20210726 本公司
动鞋及运动鞋底 新型
一种轻便运动鞋及运动鞋 实用
38 ZL202121675285.0 20210722 本公司
底 新型
一种具有防护性能的运动 实用
39 ZL202121649231.7 20210720 本公司
鞋及运动鞋底 新型
一种能够提高防滑性的运 实用
40 ZL202121639701.1 20210719 本公司
动鞋及运动鞋底 新型
实用 本公司、乔
41 一种智能篮球鞋 ZL201621081867.5 20160927
新型 丹科技
具有智能模块配件装置的 实用
42 ZL201520655550.7 20150828 乔丹科技
运动鞋 新型
具有导热、降温功能的鞋 实用
43 ZL201520658614.9 20150828 乔丹科技
帮面材料 新型
实用
44 灯泡气垫鞋底 ZL201520947174.9 20151125 乔丹科技
新型
实用
45 灯泡减震鞋底 ZL201520947312.3 20151125 乔丹科技
新型
实用
46 三重减震鞋底 ZL201521087819.2 20151224 乔丹科技
新型

中乔体育股份有限公司 招股说明书
专利
序号 名称 类型 专利号 专利权人
申请日
实用
47 一种发热运动鞋 ZL201620544213.5 20160607 乔丹科技
新型
实用
48 一种防侧翻减震鞋 ZL201620768138.0 20160721 乔丹科技
新型
一种节能、降温、减震鞋 实用
49 ZL201621037360.X 20160905 乔丹科技
底 新型
一种双层镂空鞋底及运动 实用
50 ZL201720079709.4 20170122 乔丹科技
鞋 新型
一种鞋舌与鞋面一体式运 实用
51 ZL201720079710.7 20170122 乔丹科技
动鞋 新型
一种灯泡减震鞋底及运动 实用
52 ZL201720079721.5 20170122 乔丹科技
鞋 新型
一种易弯折的鞋底结构及 实用
53 ZL201720079799.7 20170122 乔丹科技
其运动鞋 新型
一种具有立体模压鞋面的 实用
54 ZL201720079990.1 20170122 乔丹科技
运动鞋 新型
实用
55 具有防滑性能的鞋底及鞋 ZL201720236276.9 20170313 乔丹科技
新型
实用
56 具有防崴脚功能的运动鞋 ZL201720236304.7 20170313 乔丹科技
新型
具有织物支撑的气垫鞋底 实用
57 ZL201720236305.1 20170313 乔丹科技
及鞋 新型
具有鞋舌防歪功能的鞋面 实用
58 ZL201720236306.6 20170313 乔丹科技
结构及鞋 新型
实用
59 一种嵌入球三重减震鞋底 ZL201720983431.3 20170808 乔丹科技
新型
实用
60 一种健步运动鞋 ZL201721037317.8 20170818 乔丹科技
新型
一种兼具透湿和吸光发热 实用
61 ZL201721658874.1 20171204 乔丹科技
的保暖运动服 新型
一种易脱拉链及易脱式上 实用
62 ZL201721039083.0 20170818 乔丹科技
衣 新型
实用
63 一种单向导湿功能运动服 ZL201721139525.9 20170906 乔丹科技
新型
实用
64 一种抗菌吸湿排汗运动服 ZL201721114751.1 20170901 乔丹科技
新型
一种具有防水透湿保暖功 实用
65 ZL201721178997.5 20170914 乔丹科技
能的服装 新型
一种太阳能供能的户外服 实用
66 ZL201820314606.6 20180307 乔丹实业
装 新型
实用
67 一种具有加热功能的服装 ZL201820314331.6 20180307 乔丹实业
新型
一种具有智能导航功能的 实用
68 ZL201820318600.6 20180307 乔丹实业
服装 新型
实用
69 一种溯溪鞋 ZL201821674192.4 20181016 乔丹科技
新型

中乔体育股份有限公司 招股说明书
专利
序号 名称 类型 专利号 专利权人
申请日
实用
70 一种冰面止滑鞋底 ZL201821674591.0 20181016 乔丹科技
新型
一种带有跖骨保护功能的 实用
71 ZL201821468215.6 20180910 乔丹科技
鞋垫 新型
实用
72 一种轻质跑鞋鞋底 ZL201821468223.0 20180910 乔丹科技
新型
一种与绳式鞋带配套使用 实用
73 ZL201821468225.X 20180910 乔丹科技
的自动扣鞋带装置 新型
实用
74 一种石墨烯保暖衣服 ZL201921425431.7 20190830 乔丹科技
新型
实用
75 一种篮球鞋 ZL201921283064.1 20190809 乔丹科技
新型
一种帽子可转动自如的连 实用
76 ZL201920440409.3 20190403 乔丹科技
帽服装 新型
实用
77 一种抗静电衣服 ZL201920440410.6 20190403 乔丹科技
新型
实用
78 一种石墨烯印花保暖服 ZL202020452370.X 20200401 乔丹科技
新型
实用
79 一种渐变减震鞋底 ZL202020699904.9 20200430 乔丹科技
新型
实用
80 一种马拉松跑鞋 ZL202020452381.8 20200401 乔丹科技
新型
实用
81 一种改进冰面止滑鞋底 ZL202020698174.0 20200430 乔丹科技
新型
一种带可拆卸发光护目镜 实用
82 ZL201922151547.2 20191205 乔丹科技
的衣服 新型
实用
83 一种仿脊柱结构减震鞋底 ZL202021238225.8 20200630 乔丹科技
新型
一种具有导水结构的运动 实用
84 ZL202021238281.1 20200630 乔丹科技
服 新型
一种防跑绒及鼓包的羽绒 实用
85 ZL202021808470.8 20200826 乔丹科技
服 新型
一种能够提高防滑性的运 实用
86 ZL202022261386.5 20201013 乔丹科技
动鞋及运动鞋底 新型
一种能够提高防滑性的运 实用
87 ZL202022261287.7 20201013 乔丹科技
动鞋及运动鞋底 新型
一种高弹性运动鞋及运动 实用
88 ZL202022261381.2 20201013 乔丹科技
鞋底 新型
一种高弹性运动鞋及运动 实用
89 ZL202022275575.8 20201014 乔丹科技
鞋底 新型
一种能够提高防滑性的运 实用
90 ZL202022275842.1 20201014 乔丹科技
动鞋及运动鞋底 新型
一种能够提高稳定性的运 实用
91 ZL202022275811.6 20201014 乔丹科技
动鞋底及运动鞋 新型
一种能够提高防滑性能的 实用
92 ZL202022287789.7 20201015 乔丹科技
户外运动鞋及运动鞋底 新型
一种能够减震的运动鞋及 实用
93 ZL202022288655.7 20201015 乔丹科技
运动鞋底 新型

中乔体育股份有限公司 招股说明书
专利
序号 名称 类型 专利号 专利权人
申请日
一种能够提高减震性能的 实用
94 ZL202120262562.9 20210130 乔丹科技
运动鞋及运动鞋底 新型
一种轻便运动鞋及运动鞋 实用
95 ZL202120265566.2 20210131 乔丹科技
底 新型
一种轻便运动鞋及运动鞋 实用
96 ZL202120262741.2 20210130 乔丹科技
底 新型
一种轻便运动鞋及运动鞋 实用
97 ZL202120265336.6 20210131 乔丹科技
底 新型
一种具有稳定支撑功能的 实用
98 ZL202120266467.6 20210131 乔丹科技
运动鞋及运动鞋底 新型
一种能够提高减震性能的 实用
99 ZL202120266462.3 20210131 乔丹科技
运动鞋及运动鞋底 新型
实用
100 一种具有包覆性的运动鞋 ZL202120306302.7 20210203 乔丹科技
新型
一种具有支撑回弹性能的 实用
101 ZL202120306820.9 20210203 乔丹科技
运动鞋及运动鞋底 新型
一种高弹性运动鞋及运动 实用
102 ZL202120306303.1 20210203 乔丹科技
鞋底 新型
一种帽子带有松紧装置的 实用
103 ZL202120483760.8 20210308 乔丹科技
童装 新型
一种带有免拆卸、可水洗 实用
104 ZL202120483765.0 20210308 乔丹科技
防护面罩的服装 新型
一种轻便运动鞋及运动鞋 实用
105 ZL202120290852.4 20210202 乔丹科技
底 新型
一种轻便运动鞋及运动鞋 实用
106 ZL202120294323.1 20210202 乔丹科技
底 新型
一种能够提高防滑性能的 实用
107 ZL202120308476.7 20210202 乔丹科技
户外运动鞋及运动鞋底 新型
一种能够提高减震性能的 实用
108 ZL202120301529.2 20210202 乔丹科技
运动鞋及运动鞋底 新型
一种能够提高防滑性能的 实用
109 ZL202120299350.8 20210202 乔丹科技
运动鞋及运动鞋底 新型
一种辅助门襟拉链缝制的 实用
110 ZL202122368849.2 20210929 乔丹实业
模板 新型
一种抗菌、抗静电及三层 实用
111 ZL202122368960.1 20210929 乔丹实业
保暖的运动服 新型
实用
112 一种透气保暖羽绒服 ZL202021079569.9 20200612 乔丹实业
新型
实用
113 一种吸湿发热运动服 ZL202021080419.X 20200612 乔丹实业
新型
实用
114 一种双层气圈鞋底及鞋 ZL201920191053.4 20190212 百尚易购
新型
外观
115 板鞋（潮流时尚标） ZL201730632793.3 20171213 本公司
设计
外观
116 运动鞋（临风） ZL201930327092.8 20190624 本公司
设计
外观
117 运动鞋（三向聚能2） ZL201830623353.6 20181106 本公司
设计

中乔体育股份有限公司 招股说明书
专利
序号 名称 类型 专利号 专利权人
申请日
外观
118 运动鞋（凌动4） ZL201830623370.X 20181106 本公司
设计
外观
119 运动鞋（双层气垫） ZL202030120578.7 20200401 本公司
设计
外观
120 篮球鞋（战戟2） ZL201930604593.6 20191105 本公司
设计
外观
121 运动鞋（3D打印） ZL201930604648.3 20191105 本公司
设计
外观
122 眼镜片（D星人） ZL201930062129.9 20190212 本公司
设计
外观
123 运动鞋 ZL201930327108.5 20190624 本公司
设计
外观
124 运动鞋（哨兵） ZL202030284356.9 20200608 本公司
设计
外观
125 篮球鞋（风刃） ZL202030284016.6 20200608 本公司
设计
外观
126 篮球鞋（1） ZL202030667425.4 20201105 本公司
设计
外观
127 篮球鞋（2） ZL202030667422.0 20201105 本公司
设计
外观
128 运动鞋（1） ZL202030667421.6 20201105 本公司
设计
外观
129 运动鞋（2） ZL202030667405.7 20201105 本公司
设计
外观
130 运动鞋（3） ZL202030666832.3 20201105 本公司
设计
外观
131 运动鞋（4） ZL202030667403.8 20201105 本公司
设计
外观
132 灯泡减震运动鞋 ZL201630138747.3 20160422 乔丹科技
设计
外观
133 鞋底（凌动） ZL201630138745.4 20160422 乔丹科技
设计
外观
134 运动鞋（降温） ZL201630425469.X 20160826 乔丹科技
设计
外观
135 运动鞋（爆米花） ZL201730450407.9 20170921 乔丹科技
设计
外观
136 运动上衣 ZL201730420145.1 20170906 乔丹科技
设计
外观
137 运动T恤 ZL201730411781.8 20170901 乔丹科技
设计
外观
138 衣服 ZL201730382884.6 20170818 乔丹科技
设计
外观
139 拉链 ZL201730383721.X 20170818 乔丹科技
设计
外观
140 运动鞋（蜂巢） ZL201730381960.1 20170818 乔丹科技
设计
外观
141 运动服上衣 ZL201730436439.3 20170914 乔丹科技
设计

中乔体育股份有限公司 招股说明书
专利
序号 名称 类型 专利号 专利权人
申请日
外观
142 运动鞋（凌动X） ZL201830623367.8 20181106 乔丹科技
设计
外观
143 运动鞋（逐影） ZL201830623368.2 20181106 乔丹科技
设计
外观
144 户外运动鞋（1） ZL202030666859.2 20201105 乔丹科技
设计
外观
145 篮球鞋（1） ZL202030667483.7 20201105 乔丹科技
设计
外观
146 篮球鞋（2） ZL202030666881.7 20201105 乔丹科技
设计
外观
147 运动鞋（1） ZL202030666872.8 20201105 乔丹科技
设计
外观
148 运动鞋（2） ZL202030666871.3 20201105 乔丹科技
设计
外观
149 运动鞋（3） ZL202030667462.5 20201105 乔丹科技
设计
外观
150 运动鞋（4） ZL202030666863.9 20201105 乔丹科技
设计
外观
151 运动鞋（5） ZL202030666862.4 20201105 乔丹科技
设计
外观
152 运动鞋（6） ZL202030667447.0 20201105 乔丹科技
设计
外观
153 运动鞋（7） ZL202030667445.1 20201105 乔丹科技
设计
外观
154 运动鞋（8） ZL202030666852.0 20201105 乔丹科技
设计
外观
155 运动鞋（9） ZL202030666851.6 20201105 乔丹科技
设计
外观
156 运动鞋（10） ZL202030667441.3 20201105 乔丹科技
设计
外观
157 运动鞋（11） ZL202030667432.4 20201105 乔丹科技
设计
外观
158 运动鞋（泡棉） ZL201930604661.9 20191105 乔丹科技
设计
外观
159 运动鞋（风行9） ZL201930604676.5 20191105 乔丹科技
设计
外观
160 篮球鞋（锋刺2） ZL201930604716.6 20191105 乔丹科技
设计
外观
161 运动鞋（风行10） ZL202030284358.8 20200608 乔丹科技
设计
外观
162 运动鞋（飞影PB2） ZL202130647080.0 20210929 乔丹科技
设计
外观
163 运动鞋（双层气圈） ZL201830623359.3 20181106 百尚易购
设计
外观
164 柱推鞋底 ZL201530537767.3 20151217 百尚易购
设计
外观
165 运动T恤 ZL201830074068.3 20180227 乔丹实业
设计

中乔体育股份有限公司 招股说明书
专利
序号 名称 类型 专利号 专利权人
申请日
外观
166 拉链 ZL201830075114.1 20180227 乔丹实业
设计
外观
167 拉链 ZL201830080672.7 20180304 乔丹实业
设计
外观
168 拉链 ZL201830075113.7 20180227 乔丹实业
设计
注：截至本招股说明书签署之日，以上第6-9项专利权利期限已到期。

