第二节 概 览
本概览仅对招股说明书全文作扼要提示。投资者作出投资决策前，应认真阅读招
股说明书全文。
一、重大事项提示
（一）特别风险提示
本行提醒投资者认真阅读本招股说明书的“风险因素”部分，并特别注意下
列事项：
1、信贷业务风险
（1）贷款集中于亳州地区的风险
本行为典型的地方农村商业银行，贷款资产和客户主要位于亳州地区。如果
亳州地区经济出现重大衰退、信用环境出现明显恶化、经济结构发生重大变化，
可能会导致本行不良贷款增加、贷款损失准备不足，从而对本行的经营业绩和财
务状况产生不利影响。
（2）贷款集中于个人客户的风险
本行的贷款主要集中于个人客户。相对于企业贷款而言，个人贷款呈现单笔
额度小、数量多、抵押品少、抗风险能力较低等特点，如果由于国家政策或市场
因素变化等原因，导致个人客户的财务状况出现显著恶化，可能会导致不良贷款
增加、贷款损失准备不足，从而对本行的经营业绩和财务状况产生不利影响。
（3）不良贷款比率波动的风险
截至2022年6月30日、2021年12月31日、2020年12 月31日、2019年
12 月 31 日，本行的不良贷款比率分别为 2.34%、2.17%、1.52%、0.99%。虽然
本行的不良贷款比率符合监管要求，但未来可能会由于贷款组合的质量恶化而上
升。贷款组合的质量恶化可能由多种原因造成，包括本行不能有效实施信贷风险
管理及其他非本行所能控制的因素。不良贷款增加会使本行贷款减值损失上升，
从而要求本行提取更多的贷款损失准备，可能对本行的经营业绩和财务状况产生
不利影响。
（4）贷款减值准备计提不足的风险
贷款减值准备系本行根据各种可能影响贷款质量因素评估及预测确定，主要
因素包括借款人的财务状况、偿还能力和偿还意愿、抵质押物的可变现价值、借
款担保人的履约能力、国内经济状况、宏观经济及行业政策、利率以及法律、会
计准则和监管环境等。这些因素并非本行能够控制，且本行对上述因素的判断和
预期可能与未来实际情况不一致。上述因素的发生或变化可能造成本行的贷款减
值准备余额不足以弥补实际发生的损失，本行可能需要提取额外准备，从而对本
行的经营业绩和财务状况造成不利影响。
（5）贷款的抵质押品价值不足或难以变现的风险
本行贷款抵质押品价值的下跌可能会导致押品价值无法覆盖本行债权，从而
需要通过其他途径追偿未还贷款。此外，在处置抵质押物过程中，有时会受外部
环境变化，导致押品价值变现期限较长或难以变现，进而导致本行不良贷款增加，
对本行经营业绩和财务状况产生不利影响。
（6）信用和保证贷款占比相对较高的风险
本行贷款以个人贷款为主，企业贷款也集中于中小微企业，个人客户与中小
微企业普遍面临抵质押品不足的情形。虽然本行于贷前、贷中、贷后采用线上、
线下双结合的方式进行管理，但由于信用和保证贷款没有相应的抵质押物作担
保，当借款人无法还款时，本行贷款的可收回金额不确定性较大，对本行经营业
绩和财务状况可能产生不利影响。
2、与投资业务相关的风险
本行将投资组合分类为交易性金融资产、债权投资、其他债权投资、其他权
益工具投资，投资范围主要包括金融债券、企业债券、政府债券、资产管理计划
等。
本行所投资的金融资产或投资组合偿付能力如果出现问题，本行的投资可能
面临无法正常收回本金和利息的情形，从而对本行的经营业绩和财务状况产生不
利影响。

3、与表外业务相关的风险
本行的表外业务主要包括银行承兑汇票、银行保函业务等，上述业务均以本
行的信用为担保。若本行无法就这些承诺或担保事项从本行客户处得到偿付，本
行垫付的资金可能发生减值，本行的经营业绩和财务状况可能会受到不利影响。
4、资本不足的风险
根据《商业银行资本管理办法（试行）》（银监会令 2012 年第 1 号），商
业银行应于 2018 年底前全面达到相关资本监管要求，并鼓励有条件的银行提前
达标。该办法实施后，至 2018 年末我国大型银行和中小型银行的资本充足率监
管要求分别为11.50%和10.50%。
报告期内，本行资本充足率符合监管要求。未来，本行将致力于保持合理的
资本充足率水平，实现本行业务的持续、健康发展。但是，如本行业务发展致使
风险资产增加或有关商业银行资本充足率管理办法发生改变，可能导致本行无法
符合监管机构对资本充足率的要求。
为符合监管机构对资本充足率的要求，保证本行业务的持续发展并维持竞争
力，本行未来可能需要更多资本。但是，本行筹集资本的能力受制于多项因素，
包括本行未来的经营业绩和财务状况、任何必要的监管机构批准、本行的信用评
级等。
本行不能保证以合理的条件及时地获得所需资本。若本行不能及时或不能按
可接受的条款获得所需资本，本行的资本充足率可能会下降，监管机构可能会对
本行采取包括但不限于限制贷款发放、限制股利支付、降低监管评级等措施。这
些措施可能会对本行的经营业绩、财务状况及发展前景产生不利影响。
5、业务持续扩张的风险
本行业务的持续增长对管理、营运水平的要求大幅提高，为本行带来风险和
挑战，包括但不限于：本行可能因经验或专业技能不足而无法及时在某些全新业
务领域开展有效竞争；本行可能面临金融市场业务扩张所带来的流动性短缺、投
资失败风险；本行的新产品及服务可能无法按照既定计划被客户接受；本行开展
新业务可能无法及时招聘到所需的专业人员；本行可能无法及时取得监管部门对
本行开展新业务的批准；本行可能无法及时提高风险管理能力及提升信息系统服

务水平，以支持更广泛的产品及服务等。如果本行因上述风险和挑战而无法成功
提升产品、服务和业务，或本行新产品、新业务无法取得预期业绩，本行的业务、
财务状况和经营业绩可能受到不利影响。
6、与信息技术系统相关的风险
本行通过信息系统处理大量交易，传输、存储和处理绝大部分业务及运营活
动的数据，各类系统之间、各分支机构与数据中心之间通讯网络的正常运行，对
于本行的业务和有效竞争力具有非常重要的意义。
本行建立了符合自身情况的信息安全管理体系，并部署了安全设备和工具，
设立了信息安全相关组织和岗位。但本行无法保证现存的安全措施已经足够保障
网络或信息系统在遭到非法入侵及病毒侵害或其他干扰情况时能够保障自身安
全运行。任何对安全性的重大破坏或其他干扰，都可能会对本行的正常经营造成
不利影响。
由于本行核心系统、信贷业务系统等重要信息系统的开发建设和运维管理由
安徽省农村信用社联合社负责，如果安徽省农村信用社联合社对本行的信息科技
需求支持力度不够、响应不及时或本行未能正确、及时地改进和升级信息系统，
可能会对本行的竞争力造成不利影响。
7、市场风险
市场风险是指因市场价格（利率、汇率、股票价格和商品价格等）的不利变
动而使本行表内和表外业务发生损失的风险。本行面对的市场风险主要为利率风
险，利率风险是指商业银行在资产与负债的结构和期限不一致的情况下，由于市
场利率变动的不确定性导致银行净利息收入损失的风险。
伴随着利率市场化改革的进一步深化，我国银行业的市场竞争日益激烈。在
利率水平保持稳定的前提下，本行的净利息收入等于其经营业务发生时的预期净
利息收入，利率风险较低。如果利率水平发生波动，本行资产利息收入和负债利
息支出将会受到影响，最终对本行净利息收入产生影响。当 LPR 上升时，若生
息资产平均利率上升幅度低于计息负债平均利率上升幅度，或者当 LPR下降时，
若生息资产平均利率下降幅度大于计息负债平均利率下降幅度，均会降低本行的
净利差或净息差水平，并对本行的净利息收入产生不利影响，影响本行的经营业

绩。
8、声誉风险
如果本行因经营行为或外部事件、工作人员违反廉洁规定、职业道德、业务
规范、行规行约等相关行为，将可能导致投资者、发行人、监管机构、自律组织、
社会公众、媒体等对本行形成负面评价，损害本行品牌价值，不利于正常经营，
影响本行的经营业绩。
（二）本次发行后本行的利润分配政策
本行提醒投资者关注公司发行上市后的利润分配政策、现金分红的最低比
例、未来3年具体利润分配计划和长期回报规划，具体参见本招股说明书“第九
节 投资者保护”之“二、本行的股利分配政策”。
（三）本次发行相关主体作出的重要承诺
本行提示投资者认真阅读本次发行相关主体作出的重要承诺以及未能履行
承诺的约束措施，具体承诺事项请参见本招股说明书“第十二节 附件”之“三、
与投资者保护相关的承诺”的相关内容。
二、发行人及本次发行的中介机构基本情况
（一）发行人基本情况
亳州药都农村商业银行股份
发行人名称 成立日期 2010年7月12日
有限公司
注册资本 101,719.81万元人民币 法定代表人 王锋
安徽省亳州市魏武大道 199 主要生产经营地 安徽省亳州市魏武大道
注册地址
号 址 199号
控股股东 无 实际控制人 无
在其他交易场所
行业分类 J66货币金融服务 （申请）挂牌或 无
上市的情况
（二）本次发行的有关中介机构
华泰联合证券有限责任
保荐人 华泰联合证券有限责任公司 主承销商
公司
发行人律师 北京德恒律师事务所 其他承销机构 无
容诚会计师事务所（特殊普 北京北方亚事资产评估
审计机构 评估复核机构
通合伙） 事务所（特殊普通合伙）
发行人与本次发行有关的保荐人、承销机构、
证券服务机构及其负责人、高级管理人员、经 无
办人员之间存在的直接或间接的股权关系或

其他利益关系
（三）本次发行其他有关机构
中国证券登记结算有限责任 中国工商银行深圳振华
股票登记机构 收款银行
公司上海分公司 支行
其他与本次发
无
行有关的机构
三、本次发行概况
（一）本次发行的基本情况
股票种类 人民币普通股（A股）
每股面值 1.00元
不低于发行后总股本
不低于11,302.2009万股且 占发行后总 的 10%（含 10%）且
发行股数
不超过33,906.6027万股 股本比例 不超过发行后总股本
的25%（含25%）
不低于发行后总股本
不低于11,302.2009万股且 占发行后总 的 10%（含 10%）且
其中：发行新股数量
不超过33,906.6027万股 股本比例 不超过发行后总股本
的25%（含25%）
占发行后总
股东公开发售股份数量 - -
股本比例
不低于113,022.0090万股且不超过135,626.4108万股（不含采用
发行后总股本
超额配售选择权发行的股票数量）
每股发行价格 【】元
【】倍（按扣除非经常性损益前后净利润的孰低额和发行后总股
发行市盈率
本全面摊薄计算）
发行前每股净资产 【】元 发行前每股收益 【】元
发行后每股净资产 【】元 发行后每股收益 【】元
发行市净率 【】倍（按每股发行价格除以发行后每股净资产计算）
采用网下向询价对象配售和网上按市值申购向社会公众投资者
定价发行相结合的方式或证券监管部门认可的其他方式，如相关
发行方式
法律、法规、规章及规范性文件对相关发行方式有所调整，亦随
之调整
符合资格的询价对象和在证券交易所开户的境内自然人、法人等
发行对象
投资者（国家法律、法规禁止购买者除外）
承销方式 余额包销
募集资金总额 【】万元
募集资金净额 【】万元
募集资金投资项目 补充资本金
本次发行费用总额为【】万元，包括：承销及保荐费【】万元、
发行费用概算 审计及验资费【】万元、评估费【】万元、律师费【】万元、发
行手续费【】万元
（二）本次发行上市的重要日期

刊登发行公告日期 【】年【】月【】日
开始询价推介日期 【】年【】月【】日
刊登定价公告日期 【】年【】月【】日
申购日期和缴款日期 【】年【】月【】日
股票上市日期 【】年【】月【】日
四、本行主营业务经营情况
本行位于“中华药都”安徽亳州，是深得百姓信赖的“亳州人自己的银
行”，是政务数据在金融领域深化应用的先行先试行、亳州市“纯信用”普惠金
融改革示范行，具有鲜明的“支农支小，信用为主”农商银行特色。面向实体经
济，本行依靠拥有的大数据优势，深化政务数据在金融领域的开放共享，创新推
出的“金农易贷”“金农企e 贷”等个人、企业信用贷款产品，在全省农商银行
进行复制推广，在全国银行业起到很好的示范效应。服务乡村振兴，充分发挥点
多面广、数字赋能优势，深入对接“三农”发展需求，跟进提供综合金融服务，
帮助农业农民增效增收，2021 年，被中国共产党中央委员会、中华人民共和国
国务院授予“全国脱贫攻坚先进集体”。
报告期内，本行主要面向亳州地区的企业、个人客户提供银行服务。从收入
情况来看，本行业务收入主要来自信贷相关的利息净收入，具体情况如下：
单位：千元
项目 2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
利息净收入 1,033,518 2,219,065 2,019,682 1,854,063
其中：利息收入 1,602,937 3,300,763 3,148,112 2,798,550
利息支出 569,419 1,081,699 1,128,431 944,487
其他收入 9,137 59,359 29,355 -121,405
营业收入合计 1,042,655 2,278,424 2,049,037 1,732,658
本行作为地方农村商业银行，以本土市场为主要服务区域，经过多年发展，
取得了良好的业绩。根据中国人民银行亳州市中心支行统计数据显示，本行存贷
款总额在亳州地区的金融机构市场份额及排名均位居前列。截至 2022年6月末，
不考虑全国性五家大型银行在亳州区域的市场份额，在亳州地区中小银行中，本
行存款余额市场占比为22.70%，市场排名第二，贷款余额市场占比为 26.11%，
市场排名第一。本行在亳州地区具有较强的市场竞争力。

五、本行符合主板定位
（一）业务模式成熟
本行系农村商业银行，扎根亳州，围绕高质量发展，秉承“服务‘三农’市
场、服务中小微企业、服务地方经济”的定位，坚持“特色化产品、差异化经营、
精细化管理”的经营方针，以个人客户和中小微企业作为目标客户，打造成为区
域内具有一流竞争力的综合金融服务银行，做好“亳州人自己的银行”。
本行的业务特色具体如下：
1、支农支小支微特点鲜明
本行坚守“守正笃行，普惠共赢，敢为人先，数字赋能”发展理念，以“三
农”群体、中小微企业和经营性、消费性个人为核心客户，深耕本土金融市场，
做深做透做精农村金融业务，成为亳州市“纯信用”普惠金融改革示范行；探索
创新了“党建+”金融服务体系，深入推进整村授信、党建引领信用村建设，服
务乡村振兴战略成效凸显；深入践行减费让利，2014 年提出“努力打造免费银
行”理念，减免跨行转账手续费等 46项收费项目，2020年以来持续下调贷款利
率，助企纾困解难，服务实体精准有力。
2、金融科技创新优势明显
本行深化金融科技赋能，充分把握政务数据开发共享政策机遇，主动参与亳
州市“智慧城市”建设和“大数据”整合，先行先试，加速推进数字银行建设，
在全国创新政务数据与金融数据的融合应用，成功向数字型金融机构转型；大力
发展“互联网+”金融体系，在信贷产品研发、智能营销、场景应用等方面创新
推出一系列金融服务产品，致力服务“三农”、服务中小微企业、服务实体经济。
3、普惠金融服务优势凸显
本行依托“互联网+”金融服务，搭建“系统-数据-模型”体系，以数据流
替代人工操作，提高信贷科学决策依据，提升业务办理效率，先后推出了“金农
易贷”“金农企e 贷”“金农信 e 链”等线上信贷产品，线上金融逐步从个人向
企业、产业覆盖。本行加快智能化厅堂改造，让基数较大的涉农群体，更快捷的
享受更优质的金融服务，成功构建了“居民服务一卡通”金融生态链，建立了新

市民“衣食住行医”全场景数字平台，确立并实现了手机银行“户户通”、自助
银行“村村通”普惠金融目标，打通金融服务“最后一公里”。
综上，本行以金融推动发展，服务地方经济，服务当地人民，已打造了成熟
的业务模式。
（二）经营业绩稳定，规模较大
经济是肌体，金融是血脉，两者共生共荣。随着我国社会经济的快速发展，
农村金融改革的持续深化及乡村振兴战略的深入实施，引导金融机构更多地将信
贷资源配置到“三农”、小微企业等重点领域和薄弱环节是我国未来银行业发展
的重要方向。本行作为在亳州区域具有相对优势的银行，坚持“立足‘三农’、
服务中小微”的发展定位，具有较大的市场空间。
报告期各年度，本行的营业收入规模均保持在 15 亿元以上，扣除非经常损
益后归属于母公司所有者的净利润均保持在 40,000 万元以上，经营业绩相对稳
定，盈利状况良好，具备持续经营能力。
（三）具有行业代表性
1、农村商业银行代表性
本行作为地方农村商业银行，以本土市场为主要服务区域，经过多年发展，
取得了良好的业绩。根据中国人民银行亳州市中心支行统计数据显示，本行存贷
款总额在亳州地区的金融机构市场份额及排名均位居前列。不考虑全国性五家大
型银行在亳州区域的市场份额，截至 2022 年 6 月末，在亳州区域金融机构中，
本行存款余额市场占比为22.70%，市场排名第二，贷款余额市场占比为 26.11%，
市场排名第一，在农村商业银行领域具有较强的行业代表性。
2、普惠金融代表性
本行始终秉承“特色化产品、差异化经营、精细化管理”的经营方针，深入
践行普惠金融，依托“互联网+”金融服务，开发一系列普惠金融产品，全力支
持中小微企业发展，实现了普惠金融从以物担保到信用有价、市场寻机到处处生
机、风险未知到全程可控三大转变，是普惠金融服务的重要参与者、先行者。截
至2022年6月30日，本行已累计授信客户 30余万户，真正践行了普惠金融。

2021年，因在脱贫攻坚战中作出突出贡献，本行被中国共产党中央委员会、
中华人民共和国国务院授予“全国脱贫攻坚先进集体”；2022 年，本行被亳州
市人民政府授予“亳州市突出贡献奖”。
综上，本行业务模式成熟、经营业绩稳定、规模较大，具有较强的农村商业
银行及普惠金融的行业代表性，符合主板定位要求。
六、本行报告期主要财务数据及财务指标
（一）主要财务数据和指标
1、资产负债表主要数据
单位：千元
项目 2022.6.30 2021.12.31 2020.12.31 2019.12.31
资产合计 59,045,079 58,180,250 52,781,991 50,934,462
发放贷款及垫款 45,895,783 43,718,434 38,825,451 32,570,146
负债合计 53,948,183 53,265,197 48,203,673 46,623,401
吸收存款 48,716,920 44,316,040 40,661,383 37,499,256
股东权益合计 5,096,896 4,915,054 4,578,318 4,311,062
2、利润表主要数据
单位：千元
项目 2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
营业收入 1,042,655 2,278,424 2,049,037 1,732,658
净利息收入 1,033,518 2,219,065 2,019,682 1,854,063
营业利润 368,996 625,479 548,351 674,933
利润总额 365,682 622,942 537,217 674,838
净利润 276,942 475,879 403,906 510,886
扣除非经常性
损益后归属于
266,140 477,186 415,048 510,154
本行普通股股
东的净利润
3、现金流量表主要数据
单位：千元
项目 2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
经营活动产生的现金流量净额 2,138,966 609,067 -816,403 -187,728
投资活动产生的现金流量净额 50,035 929,682 1,099,762 955,809

项目 2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
筹资活动产生的现金流量净额 -4,106,096 1,038,542 -2,747,727 929,681
现金及现金等价物净增加额 -1,917,095 2,577,291 -2,464,368 1,697,762
4、主要财务指标
本行按照《公开发行证券公司信息披露编报规则第 9号—净资产收益率和每
股收益的计算及披露》的要求计算的净资产收益率、每股收益如下：
每股收益（元/股）
加权平均净资
项目 报告期利润
产收益率（%） 基本每股 稀释每股
收益 收益
归属于本行普通股股东的净利润 5.48 0.27 0.27
2022年
1-6月
扣除非经常性损益后归属于本行普通股股东的净利润 5.27 0.26 0.26
归属于本行普通股股东的净利润 10.07 0.47 0.47
2021年
扣除非经常性损益后归属于本行普通股股东的净利润 10.10 0.47 0.47
归属于本行普通股股东的净利润 9.34 0.40 0.40
2020年
扣除非经常性损益后归属于本行普通股股东的净利润 9.60 0.41 0.41
归属于本行普通股股东的净利润 12.65 0.50 0.50
2019年
扣除非经常性损益后归属于本行普通股股东的净利润 12.63 0.50 0.50
（二）主要监管指标
项目 一级 二级 标准 2022.6.30 2021.12.31 2020.12.31 2019.12.31
风险水平
流动性风
流动性比例 ≥25% 43.65% 51.87% 53.09% 60.22%
险
不良资产率 ≤4% 1.86% 1.66% 3.12% 2.36%
不良贷款率 ≤5% 2.34% 2.17% 1.52% 0.99%
单一集团客
信用风险 户授信集中 ≤15% 11.35% 11.29% 11.45% 11.64%
度
单一客户贷
≤10% 5.35% 5.22% 5.36% 4.82%
款集中度
全部关联度 ≤50% 22.50% 10.54% 11.92% 14.70%
累计外汇敞
市场风险 ≤20% 不适用 不适用 不适用 不适用
口头寸比例
风险迁徙
正常贷款迁 正常类贷款
- 2.65% 18.65% 20.02% 18.63%
正常类贷 徙率 迁徙率
款 关注类贷款
- 55.77% 92.77% 95.18% 17.38%
迁徙率
不良贷款迁 次级贷款迁
不良贷款 - 54.16% 84.24% 98.53% 98.44%
徙率 徙率

项目 一级 二级 标准 2022.6.30 2021.12.31 2020.12.31 2019.12.31
可疑贷款迁
- 0.49% 0.71% 3.16% 1.94%
徙率
盈利能力 成本收入比 ≤45% 24.23% 24.81% 25.01% 30.12%
准备金充 贷款损失准
≥100% 401.67% 378.73% 450.01% 612.47%
足程度 备充足率
≥10.50
资本充足率 12.11% 13.32% 13.89% 13.88%
%
资本充足 核心一级资
≥7.50% 10.98% 10.86% 11.28% 11.28%
程度 本充足率
一级资本充
≥8.50% 10.98% 10.86% 11.28% 11.28%
足率
贷款拨备率 ≥2.5% 4.02% 3.59% 3.04% 2.78%
贷款损失
准备计提
拨备覆盖率 ≥150% 171.41% 165.42% 200.75% 279.84%
七、本行选择的具体上市标准
（一）财务指标
2021年度、2020年度、2019年度，本行净利润分别为47,587.86万元、40,390.58
万元、51,088.62万元。2021年度、2020年度、2019年度，本行营业收入分别为
227,842.40万元、204,903.74万元、173,265.85万元。
（二）标准适用判定
本行结合自身状况，选择适用《上海证券交易所股票上市规则》3.1.2 条款
规定的上市标准中的“（一）最近3年净利润均为正，且最近 3年净利润累计不
低于 1.5 亿元，最近一年净利润不低于 6000 万元，最近 3 年经营活动产生的现
金流量净额累计不低于1亿元或营业收入累计不低于 10亿元”。
八、本行公司治理特殊安排等重要事项
本次发行不涉及公司治理的特殊安排。
九、募集资金运用与未来发展规划
（一）募集资金运用
根据本行 2016 年度股东大会审议通过的《关于公开发行股票募集资金用途
的议案》，本行首次公开发行股票募集资金扣除发行费用后，全部用于充实本行
资本金。

（二）未来发展规划
本行作为地方农村商业银行，始终以高质量发展为指引，以监管政策为导向，
坚持“立足‘三农’、服务中小微”发展定位，全力服务于经济社会发展，打造
普惠型、科技型与特色支农型现代化银行。在未来的发展过程中，本行将继续坚
守“守正笃行、普惠共赢、敢为人先、数字赋能”的发展理念，坚持“特色化产
品、差异化经营、精细化管理”的经营方针，秉承金融为民的初心，打造“亳州
人自己的银行”。公司未来发展规划详细情况请参见“第七节 募集资金运用与
未来发展规划”。
十、关于本行符合《监管规则适用指引——发行类第 4 号》“4-20
中小商业银行披露及核查要求”的说明
（一）中小商业银行是否符合产权清晰、公司治理健全、风险管控能力强、
资产质量好、有一定规模且业务较为全面、竞争力和盈利能力较强的要求
本行产权权属清晰，不存在股份代持情况。安徽省股权登记结算有限责任公
司出具《关于亳州药都农村商业银行股份有限公司的股权托管证明》，截至 2022
年6月30日，药都农商银行自托管至今未发现信托持股、委托持股情况。
本行公司治理健全。根据《中华人民共和国公司法》《银行保险机构公司治
理准则》和《商业银行监事会工作指引》等有关规定，本行不断完善治理结构，
建立了以股东大会、董事会、监事会和经营层为主体的组织架构并制定了相关的
制度及议事规则，实现了决策权与经营权的分离，建立了分工合理、职责明确、
制衡有效、沟通顺畅的治理结构。
本行具有良好的风险管控能力，监管指标符合银行业相关规定，参见“第六
节 财务会计信息与管理层分析”之“五、主要财务指标”之“（二）主要监管
指标分析”的相关分析。
本行业务经过多年持续发展，已形成一定规模，资产总量保持稳健增长态势。
截至2022年6月末，本行资产规模为 590.45亿元，其中，发放贷款及垫款规模
为458.96亿元，分别比报告期初增长 15.92%、40.91%。
本行业务较为全面，业务范围包括：银行业务；结汇、售汇业务；保险兼业

代理业务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
本行作为地方农村商业银行，以本土市场为主要服务区域，在亳州具备较强
的竞争力。根据人民银行亳州市中支的统计数据，不考虑全国性五家大型银行在
亳州区域的市场份额，截至 2022 年 6 月末，在亳州区域金融机构中，本行存款
余额市场占比为22.70%，市场排名第二；本行贷款余额市场占比为 26.11%，市
场排名第一。
（二）最近两年银行业监管部门监管评级的综合评级结果
本行2020年、2021年监管评级均为2C。
（三）最近三年年末及最近一期末风险监管核心指标是否符合银行业监管部
门的相关规定
报告期内，本行风险监管核心指标符合监管规定，详见“第六节 财务会计
信息与管理层分析”之“五、主要财务指标”之“（二）主要监管指标分析”的
相关分析。
（四）持续经营能力
近年来，亳州地区经济保持快速发展，人民生活水平不断提高，地区生产总
值屡创新高。本行作为亳州地方性银行，业务保持快速发展，具备相应的持续经
营能力，具体体现为：
1、地方政府支持本行业务拓展
农村商业银行拥有本土化优势，长久以来扎根“三农”金融市场，具备鲜明
的地方特色，与所在地方政府的联系更深入更广泛。本行聚焦亳州地区深耕细
作 ，从2012年农合银行改制至今，与政府开展多项合作，包括居民服务一卡通、
智慧城市项目深度合作等，尤其在普惠金融与“三农”产品方面持续创新。
本行在普惠金融领域的工作得到地方政府的认可。2022 年，本行被亳州市
人民政府授予“亳州市突出贡献奖”。
2、地方居民对本行业务认可度较高
长期以来，本行深耕本土业务，深挖本地市场，贴近群众需求，提升居民的
金融服务获得感。本行自 2010 年设立至今，相继推出多种便民、利民、惠民的

金融产品，覆盖金融+社保+生活的多类居民需求场景，曾被亳州市人民政府授予
“市民最信赖的银行”称号。
3、本行具备较强的产品创新能力
本行深化数字赋能，充分把握政务数据开发共享政策机遇，主动参与亳州市
“智慧城市”建设和“大数据”整合，坚持“守正笃行、普惠共赢、敢为人先、
数字赋能”发展理念，在全国创新政务数据与金融数据的融合应用，成功向数字
型金融机构转型。2022 年，本行作为大数据服务地方实体经济的先进典型，被
安徽省地方金融监管局在全省金融系统推广。
（五）最近一年及最近一期末存款或贷款规模在主要经营地中小商业银行的
市场份额排名中是否居于前列
本行位于亳州市，亳州一直有“中华药都”的美誉，是中国著名的药材生产、
集散中心。本行扎根亳州，围绕高质量发展，坚持“服务‘三农’市场、服务中
小微企业、服务地方经济”的服务宗旨和“特色化产品、差异化经营、精细化管
理”经营方针，个人客户和中小微企业作为目标客户，打造成为区域内具有一流
竞争力的地方银行。
根据人民银行亳州市中支的统计数据，不考虑全国性五家大型银行在亳州区
域的市场份额，截至 2022 年 6 月末，在亳州区域金融机构中，本行存款余额市
场占比为22.70%，市场排名第二；本行贷款余额市场占比为 26.11%，市场排名
第一。
（六）最近三年内是否进行过重大不良资产处置、剥离或发生过重大银行案
件
报告期内，本行根据客户的实际偿还能力，对不良贷款进行了核销，情况如
下：
单位：千元
项目 2022年1-6月 2021年度 2020年度 2019年度
贷款核销金额 142,988 144,400 141,210 180,644
贷款核销的具体情况请参见“第六节财务会计信息与管理层分析”之“七、
资产质量分析”之“（一）主要资产分析”之“3、客户贷款损失准备”之“（5）

本行报告期内的贷款核销情况”。除上述资产处置外，最近三年内，本行未进行
过重大资产处置、剥离或发生过重大银行案件。
（七）报告期内监管评级、风险监管核心指标的变动情况及变动原因
报告期内，本行监管评级未发生变化，均为 2C评级。
报告期内，本行风险监管核心指标的变动情况及变动原因请参见“第六节
财务会计信息与管理层分析”之“五、主要财务指标”之“（二）主要监管指标
分析”的相关分析。
（八）内部职工持股是否符合《关于规范金融企业内部职工持股的通知》（财
金〔2010〕97号）的规定
截至 2022 年 6 月 30 日，本行共有自然人股东 2,319 人，共计持有本行
491,170,349股股份，占本行股份总数的 48.31%；其中持有内部职工股的股东 776
人，共计持有本行109,288,540 股股份，占本行股份总数的10.74%；本行单个自
然人及其近亲属合计投资入股比例未超过本行股本总额的 2%，职工自然人合计
投资入股比例未超过本行股本总额的 20%，单一职工持股数量未超过本行总股本
的1‰或50万股（按孰低原则确定），符合财金〔2010〕97 号文。2022年4月
15 日，安徽银保监局出具《中国银保监会安徽监管局关于亳州药都农村商业银
行股份有限公司监管意见书的函》（皖银保监函〔2022〕30 号），确认本行内
部职工股基本符合《关于规范金融企业内部职工持股的通知》（财金［2010］97
号）的规定。
（九）本行设立、历次增资和股权转让是否按规定向银行业监管部门履行了
必要的审批或者备案等手续
本行系根据《关于筹建亳州药都农村商业银行股份有限公司的批复》（皖银
监复〔2012〕240号）、《关于亳州药都农村商业银行股份有限公司开业的批复》
（皖银监复〔2012〕394号）由药都农合银行在清产核资基础上改制而来，设立、
历次增资和股权转让已按规定向监管部门履行了必要的审批或者备案等手续。
具体情况如下：

序号 历史沿革 监管部门批复情况
《关于筹建亳州药都农村商业银行股份有限公
司的批复》（皖银监复〔2012〕240号）、《关
1 2012年本行设立
于亳州药都农村商业银行股份有限公司开业的
批复》（皖银监复〔2012〕394号）
《亳州监管分局关于亳州药都农村商业银行股
2012 年 度 利 润 分 配 增 资 至
2 份有限公司2012年度股金分红转配股的批复》
754,048,084.00元
（亳银监复〔2013〕6号）
《中国银监会亳州监管分局关于亳州药都农村
2013年度利润分配、第一次股权激
3 商业银行股份有限公司变更注册资本的批复》
励增资至832,136,863.00元
（亳银监复〔2014〕38号）
《中国银监会亳州监管分局关于亳州药都农村
2014年度利润分配、第二次股权激
4 商业银行变更注册资本的批复》（亳银监复
励增资至919,021,972.00元
〔2015〕15号）
《中国银监会亳州监管分局关于亳州药都农村
2015年度利润分配、第三次股权激
5 商业银行变更注册资本的批复》（亳银监复
励增资至1,017,198,081.00元
〔2016〕19号）
亳州银保监分局于2017年 4 月19日出具《关于亳州药都农村商业银行股份
有限公司历次变更注册资本合规性意见的函》（亳银监函［2017］2号），对本
行2013年1月1日后历次增资情况予以确认。
2017年8月28日，安徽省人民政府出具《关于亳州药都农村商业银行股份
有限公司历史沿革有关事项的批复》（皖政秘〔2017〕164号），对药都农商银
行历史沿革有关事项予以确认。
为了规范管理和切实维护股东的合法权益，本行于2012年 6月12日与安徽
省股权登记结算有限责任公司签订了《股权托管协议书》，由其对本行股权进行
了托管。本行股权转让均在安徽省股权登记结算有限责任公司办理了相应的登记
手续。
综上，本行设立、历次增资和股权转让已向监管部门履行了必要的审批或者
备案等手续。
（十）是否已结合资本状况、股权结构、业务现状及其发展状况等因素,合
理确定资本金补充机制,并在招股说明书中予以披露
为进一步提高资本质量，完善资本补充与约束机制，加强资本管理，促进持
续稳健发展及满足股东回报要求，根据《商业银行资本管理办法（试行）》要求
和本行未来发展战略和业务规划，本行制定了《亳州药都农村商业银行股份有限
公司2020-2022年资本管理规划》。截至报告期期末，本行核心一级资本充足率、

一级资本充足率、资本充足率指标均符合《商业银行资本管理办法（试行）》过
渡期的要求。规划期内，本行在选择资本补充方式时，将遵循灵活多样的原则，
充分考虑自身业务发展的资本金需求，合理选择和搭配各种资本补充方式，以保
证整体的资本充足状况能够满足监管和自身发展的要求。
1、健全长效管理机制。建立健全本行资本管理组织架构，完善资本管理的
方法原则和管理流程，细化相关资本管理岗位职责，加强资本管理研究，增强资
本管理相关系统建设，支持本行资本的精细化管理，提升本行资本管理水平。
2、加强资本规划管理。定期对资本管理规划进行评估检验，并根据宏观环
境、监管要求、业务发展、风险水平等情况的变化，综合考虑资本压力测试的结
果，及时对资本管理规划进行动态调整，确保资本水平与未来业务发展和风险状
况相适应。
3、加强内部资本充足评估。建立健全内部资本充足评估程序，保证至少每
年进行一次内部资本充足评估，确保充分识别、计量、监测和报告主要风险状况，
确保资本规划与面临的主要风险及风险水平相匹配。建立和完善定期压力测试机
制，充分评估业务结构变化、市场环境变化等内外部压力情景对本行资本充足水
平的影响，基于不同的压力情景制定有针对性的应急预案，确保本行维持资本充
足。
4、提高资本配置效率。在本行的日常业务开展中，引导资本占用少、综合
收益高的业务发展，促进资本水平和风险水平的合理匹配，提高资本使用效率，
实现资本回报最大化。
（十一）是否参照《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 26 号——商
业银行信息披露特别规定》（证监会公告〔2008〕33 号）的规定编制招股说明
书
本行已按照上述要求编制招股说明书。
（十二）保荐机构、发行人律师核查意见
保荐机构、发行人律师查阅了财务报告、主要监管指标、安徽银保监局监管
意见函、工商登记资料、股东名册、托管证明、招股说明书等资料。

经核查，保荐机构、发行人律师认为：
1、发行人已根据银行业监管部门要求制定了贷款分类制度。报告期内，发
行人按照贷款分类制度，对贷款进行风险分类，并计提相应的减值准备，贷款分
类制度已有效执行。
2、发行人已建立了健全的公司治理制度、完善的风险管理体系和内控制度，
相关制度已在报告期内全面有效执行。
3、发行人相关业务均取得了相应的许可文件，报告期内，发行人监管评级
均为2C，相关业务不存在重大风险。
4、发行人贷款集中度及关联贷款相关指标符合监管要求。报告期内，虽因
疫情防控等宏观事件影响，本行不良贷款率有所上升，但随着疫情结束，中国经
济持续恢复，本行不良贷款率将逐渐回归正常水平。发行人不存在重大的信用风
险。
十一、其他对发行人有重大影响的事项
截至2022年6月30日，本行作为原告的涉案金额 300万元以上诉讼案件情
况如下：
违约债券金额/诉讼 截至2022.6.30
序号 被告／被执行人 案由
金额（万元） 诉讼阶段
已取得生效判决，尚未
1 中融新大集团有限公司 公司债券交易类纠纷 30,000.00
执行到位
2 江苏宏图高科股份有限公司 公司债券交易类纠纷 5,000.00 审理中
亳州市谯城区宏鑫珠宝商行、薛
3 金融借款合同纠纷 2,563.98 执行中
慧芬、魏利
刘敬东、王彩华、丁睿、丁克峰、 已取得生效判决，尚未
4 金融借款合同纠纷 2,185.27
陈贤凤 执行到位
5 上海京颐科技股份有限公司 合同纠纷 1,300.00 审理中
安徽华祖堂制药有限公司、李 已取得生效判决，尚未
6 金融借款合同纠纷 694.28
刚、李峰 执行到位
亳州市福善烟花爆竹有限公司、
已取得生效判决，尚未
7 曹传和、李白玲、李淑兰、李白 金融借款合同纠纷 611.45
执行到位
静、葛治国
亳州市谯城区邓士春商贸有限
8 金融借款合同纠纷 455.47 执行中
公司、张影、邓士春
安徽九州金诺药业股份有限公
已取得生效判决，尚未
9 司、张智勇、安徽长和医药有限 金融借款合同纠纷 400.53
执行到位
公司、张艳红、程刚
谯城区生活家装饰材料商行,陆 已取得生效判决，待申
10 金融借款合同纠纷 365.95
海岩 请执行
已取得生效判决，尚未
11 唐丽芳、刘庆华、刘朋茹 金融借款合同纠纷 353.76
执行到位

违约债券金额/诉讼 截至2022.6.30
序号 被告／被执行人 案由
金额（万元） 诉讼阶段
12 王俊芝、谢朝民、谢朝峰 金融借款合同纠纷 328.94 执行中
13 李彬、孙小文、李银秋 金融借款合同纠纷 306.13 执行中
合计 44,565.77
上述尚未了结的诉讼主要系本行作为原告追偿款项产生，本行已对上述案件
涉及的资产计提了相应的减值准备。

