第三节 风险因素
一、与本行业务有关的风险
（一）信用风险
信用风险是指由于借款人或交易对手不能履约或履约意愿变化所带来的风
险。信用风险是本行面临的主要风险，主要存在于信贷业务和资金业务中。
1、信贷业务风险
（1）贷款集中于亳州地区的风险
本行为地方农村商业银行，贷款资产和客户主要位于亳州地区。如果亳州地
区经济出现重大衰退、信用环境出现明显恶化、经济结构发生重大变化，可能会
导致本行不良贷款增加、贷款损失准备不足，从而对本行的经营业绩和财务状况
产生不利影响。
（2）贷款集中于个人客户的风险
本行的贷款主要集中于个人客户。相对于企业贷款而言，个人贷款呈现单笔
额度小、数量多、抵押品少、抗风险能力较低等特点，如果由于国家政策或市场
因素变化等原因，导致个人客户的财务状况出现显著恶化，可能会导致不良贷款
增加、贷款损失准备不足，从而对本行的经营业绩和财务状况产生不利影响。
（3）不良贷款比率波动的风险
截至2022年6月30日、2021年12月31日、2020年12 月31日、2019年
12 月 31 日，本行的不良贷款比率分别为 2.34%、2.17%、1.52%、0.99%。虽然
本行的不良贷款比率符合监管要求，但未来可能会由于贷款组合的质量恶化而上
升。贷款组合的质量恶化可能由多种原因造成，包括本行不能有效实施信贷风险
管理及其他非本行所能控制的因素。不良贷款增加会使本行贷款减值损失上升，
从而要求本行提取更多的贷款损失准备，可能对本行的经营业绩和财务状况产生
不利影响。
（4）贷款减值准备计提不足的风险
贷款减值准备系本行根据各种可能影响贷款质量因素评估及预测确定，主要
因素包括借款人的财务状况、偿还能力和偿还意愿、抵质押物的可变现价值、借
款担保人的履约能力、国内经济状况、宏观经济及行业政策、利率以及法律、会
计准则和监管环境等。这些因素并非本行能够控制，且本行对上述因素的判断和
预期可能与未来实际情况不一致。上述因素的发生或变化可能造成本行的贷款减
值准备余额不足以弥补实际发生的损失，本行可能需要提取额外准备，从而对本
行的经营业绩和财务状况造成不利影响。
（5）贷款的抵质押品价值不足或难以变现的风险
本行贷款抵质押品价值的下跌可能会导致押品价值无法覆盖本行债权，从而
需要通过其他途径追偿未还贷款。此外，在处置抵质押物过程中，有时会由于外
部环境变化，导致押品价值变现期限较长或难以变现，进而导致本行不良贷款增
加，对本行经营业绩和财务状况产生不利影响。
（6）信用和保证贷款占比相对较高的风险
本行贷款以个人贷款为主，企业贷款也主要以中小微企业为主，个人客户与
中小微企业普遍面临抵质押品不足的情形。虽然本行于贷前、贷中、贷后采用线
上、线下双结合的方式进行管理，但由于信用和保证贷款没有相应的抵质押物作
担保，当借款人无法还款时，本行贷款的可收回金额不确定性较大，对本行经营
业绩和财务状况可能产生不利影响。
2、与投资业务相关的风险
本行将投资组合分类为交易性金融资产、债权投资、其他债权投资、其他权
益工具投资，投资范围主要包括金融债券、企业债券、政府债券、资产管理计划
等。
本行所投资的金融资产或投资组合偿付能力如果出现问题，本行的投资可能
面临无法正常收回本金和利息的情形，从而对本行的经营业绩和财务状况资产质
量、财务状况以及经营业绩产生不利影响。
3、与表外业务相关的风险
本行的表外业务主要包括银行承兑汇票、银行保函业务等，上述业务均以本
行的信用为担保。若本行无法就这些承诺或担保事项从本行客户处得到偿付，本

行垫付的资金可能发生减值，本行的经营业绩和财务状况可能会受到不利影响。
（二）流动性风险
截至 2022 年 6 月 30 日，本行即时偿还、1 个月以内、1-3 个月到期的流动
性净额分别为-202.97 亿元、36.72 亿元和 50.49 亿元。本行资产与负债期限并不
完全匹配。如本行资金来源受到本行无法控制的因素不利影响，会导致本行的流
动性、经营业绩和财务状况受到重大不利影响。
吸收存款为本行最主要的资金来源，在正常经营过程中，本行大部分到期存
款并不会在到期日立即提取，从而形成了一项稳定的资金来源。但是，如果本行
大部分存款人集中取出其存入本行的活期存款，提前支取或不再续存其到期的定
期存款，本行需要预备相同期限的资产以满足流动性需求。此外，根据合同约定
期限划分，本行一年以内（含一年）到期的贷款数额占比较高。尽管以短期贷款
为主的贷款结构有利于增加流动性，但如果本行不能维持现有的贷款期限结构，
将导致本行流动性风险提高。
（三）市场风险
市场风险是指因市场价格（利率、汇率、股票价格和商品价格等）的不利变
动而使本行表内和表外业务发生损失的风险。本行面对的市场风险主要为利率风
险，利率风险是指商业银行在资产与负债的结构和期限不一致的情况下，由于市
场利率变动的不确定性导致银行净利息收入损失的风险。
伴随着利率市场化改革的进一步深化，我国银行业的市场竞争日益激烈。在
利率水平保持稳定的前提下，本行的净利息收入等于其经营业务发生时的预期净
利息收入，利率风险较低。如果利率水平发生波动，本行资产利息收入和负债利
息支出将会受到影响，最终对本行净利息收入产生影响。当 LPR 上升时，若生
息资产平均利率上升幅度低于计息负债平均利率上升幅度，或者当 LPR下降时，
若生息资产平均利率下降幅度大于计息负债平均利率下降幅度，均会降低本行的
净利差或净息差水平，并对本行的净利息收入产生不利影响，影响本行的经营业
绩。
（四）操作风险
操作风险是指由于不完善或有问题的内部程序、员工和信息科技系统，以及

外部事件所造成损失的风险。本行面临的操作风险主要分为员工因素风险、内部
流程风险、系统缺陷风险和外部事件风险四种类型，由此可能产生的操作风险事
件主要包括内部欺诈，外部欺诈，工作场所安全事件，客户、产品和业务活动风
险事件，实物资产的损坏，营业中断和信息技术系统瘫痪，执行、交割和流程管
理风险事件等。若出现内部控制制度不合理，操作的标准和程序出现偏差，业务
人员违反程序规定，内控系统不能有效识别、提示和制止违规行为和不当操作等
情形导致操作风险的，可能导致本行业务、声誉和发展前景受到不利影响。
（五）风险管理和内部控制风险
银行业在经营管理过程中面临各种类型风险，并通过合理承受风险获取相应
的收益。本行为有效防范各类风险，确保安全稳健运行，逐步建立了有效的风险
管理和内部控制体系，明确本行风险偏好，以合理的成本将风险导致的各种不利
后果减少至本行设定的可承受的风险水平。但随着本行资产规模增长，业务产品
和服务范围的扩大，风险管理和内部控制体系可能不足以有效管理相关风险，本
行的财务状况和经营业绩可能受到不利影响。
（六）声誉风险
如果本行因经营行为或外部事件、工作人员违反廉洁规定、职业道德、业务
规范、行规行约等相关行为，将可能导致投资者、监管机构、自律组织、社会公
众、媒体等对本行形成负面评价，损害本行品牌价值，不利正常经营，甚至影响
到市场稳定和社会稳定，影响本行的经营业绩。
（七）其他与本行业务有关的风险
1、市场占有率下降的风险
目前，本行的存贷款总量、营业网点数量在亳州地区占据相对优势。根据人
民银行亳州市中支的统计数据，本行在亳州中小银行市场中存贷款市场占有率均
超过20%。在亳州地区的高市场占有率为本行的资金来源提供了强有力的保障，
保证了本行资产业务量和收入水平的不断增长。但是由于市场容量有限，同时面
临着国有商业银行、城市商业银行、村镇银行和其他农村商业银行的激烈竞争，
本行不能够保证一直保持或提高在亳州地区存贷款市场的占有率。如果本行无法
在激烈的竞争中保持自己的市场地位，可能会导致本行资金来源及信贷投放减

少，收入水平降低。
2、资本不足的风险
根据《商业银行资本管理办法（试行）》（银监会令 2012 年第 1 号），商
业银行应于 2018 年底前全面达到相关资本监管要求，并鼓励有条件的银行提前
达标。该办法实施后，至 2018 年末我国大型银行和中小型银行的资本充足率监
管要求分别为11.50%和10.50%。
报告期内，本行资本充足率符合监管要求。未来，本行将致力于保持合理的
资本充足率水平，实现本行业务的持续、健康发展。但是，如本行业务发展致使
风险资产增加或有关商业银行资本管理办法发生改变，可能导致本行无法符合监
管机构对资本充足率的要求。
为符合监管机构对资本充足率的要求，保证本行业务的持续发展并维持竞争
力，本行未来可能需要更多资本。但是，本行筹集资本的能力受制于多项因素，
包括本行未来的经营业绩和财务状况、任何必要的监管机构批准、本行的信用评
级等。
本行不能保证以合理的条件及时地获得所需资本。若本行不能及时或不能按
可接受的条款获得所需资本，则本行的资本充足率可能下降，监管机构可能对本
行采取包括但不限于限制贷款发放、限制股利支付、降低监管评级等措施。这些
措施可能对本行的经营业绩、财务状况及发展前景产生不利影响。
3、业务快速扩张的风险
本行业务的持续增长对管理、营运水平的要求大幅提高，为本行带来风险和
挑战，包括但不限于：本行可能因经验或专业技能不足而无法及时在某些全新业
务领域开展有效竞争；本行可能面临金融市场业务扩张所带来的流动性短缺、投
资风险；本行的新产品及服务可能无法按照既定计划被客户接受；本行开展新业
务可能无法及时招聘到所需的专业人员；本行可能无法及时取得监管部门对本行
开展新业务的批准；本行可能无法及时提高风险管理能力及提升信息系统，以支
持更广泛的产品及服务等。如果本行因上述风险和挑战而无法成功提升产品、服
务和业务，或本行新产品、新业务无法取得预期业绩，本行的业务、财务状况和
经营业绩可能受到不利影响。

4、本行无法保证能够聘用、培训或挽留足够专业人员的风险
本行的持续稳健经营依赖于稳定、高素质的员工团队（包括高级管理层）。
本行为招聘、培训和挽留员工投入了大量资源，但是，本行在招聘和挽留人员方
面面临激烈竞争，本行员工，尤其是高级管理层和专业人员的流失，可能会对本
行的经营管理和业务发展产生不利影响。
5、与信息科技相关的风险
本行通过信息系统处理大量交易，传输、处理和储存绝大部分业务及运营活
动的数据，各类系统之间、各分支机构与数据中心之间通讯网络的正常运行，对
于本行的业务和有效竞争力具有非常重要的意义。
本行建立了符合自身情况的信息安全管理体系，并部署了安全设备和工具，
设立了信息安全相关组织和岗位。但本行无法保证现存的安全措施已经足够保障
网络或信息系统不会遭到非法入侵及病毒侵害或其他干扰情况。任何对安全性的
重大破坏或其他干扰，都可能会对本行的正常经营造成不利影响。
由于本行核心系统、信贷业务系统等重要信息系统的开发建设和运维管理由
安徽省农村信用社联合社负责，如果安徽省农村信用社联合社对本行的信息科技
需求支持力度不够、响应不及时或本行未能正确、及时地改进和升级信息系统，
可能会对本行的竞争力造成不利影响。
6、反洗钱风险
根据反洗钱、反恐怖融资等法律法规的有关规定，本行应采用及执行“了解
客户”等政策及程序，并及时向有关的监管机构报告可疑及大额交易。虽然本行
制定了洗钱风险控制措施以监控和防止本行业务被用于洗钱活动，但未必能够完
全杜绝本行被他方利用进行洗钱或其他非法、不正当活动的可能性。如果本行未
能完全遵守相关的法律法规，相关监管机构有权对本行实施罚款及其他处罚。
7、法律与合规风险
本行的经营活动均建立在现行的法律法规基础上，但在实践中存在个别从业
人员对法律法规的掌握和理解不准确、不全面，或违法违规办理业务，这可能导
致本行个别业务不完全符合法律要求、无法获得法律保护，甚至可能使得本行成
为诉讼的对象，从而给本行造成损失。

另一方面，本行在日常经营过程中，还必须接受人民银行、银保监会等监管
机构的监管。本行无法完全保证任何时候均符合所有相关监管机构的各项监管要
求，因此可能会由于未遵守相关规定而遭受监管机构的罚款或其他处罚，从而对
本行声誉、业务发展、经营业绩和财务状况产生不利影响。
8、物业相关风险
截至 2022 年 6 月 30 日，本行自有物业中 19,943.30m2尚未办理房屋产权证
书。
上述房产主要用于本行业务经营，若本行未能取得该等物业相关权属证书，
则本行可能面临所有权或使用权争议，进而影响本行正常经营。
截至2022年6月30日，本行租赁的房屋建筑面积合计2,946.49m2（不包括
ATM场所租赁），其中919.95m2租赁房产未取得出租房产权证书。以上房产主
要用于本行分支机构的营业场所。若导致租赁合同无效或租赁期限届满后不能按
照可接受的条款续租上述房屋，则本行必须为受影响的分支机构重新选择营业场
所，并可能发生与此相关的额外费用，本行的业务、财务状况和经营业绩可能受
到不利影响。
二、与行业有关的风险
（一）宏观经济环境变化的风险
银行是中国金融业的核心之一，金融的网络触及中国经济的各个领域，银行
业的发展与中国宏观经济运行情况具有高度的相关性。当前，国内外经济金融形
势复杂多变，我国经济下行压力加大，正处于重要战略转型期。随着我国经济结
构向着“质量更高、效益更好、结构更优”的方向不断调整转型，银行的客户基
础、收入来源、资产质量也在不断发展变化。
此外，未来任何可能发生的灾难，其中包括自然灾害及传染病的爆发，可能
会对经济增长造成不利影响。如果我国经济增长速度放缓，可能影响本行业务发
展规划的顺利执行，也可能导致本行不良贷款增加、准备金不足，进而对本行的
资产质量、经营业绩和财务状况产生不利影响。

（二）监管和政策可能变化导致的风险
本行所处的行业受到严格的监管，主要监管机构为人民银行、银保监会。随
着我国行政管理体制改革的推进，银行业监管制度正经历重大变革。这些变化可
能使本行的业务成本增加或对本行的业务造成额外限制。
作为农村金融机构，本行还受到安徽省农村信用社联合社等机构的管理。本
行无法保证涉及本行的法律法规和监管制度未来不会发生改变，或此类改变不会
对本行的业务、经营业绩和财务状况产生不利影响。由于很多涉及银行业的法律、
法规或政策变化，其解释及应用尚不清晰，本行也无法保证能够及时调整以充分
适应这些变化。如果本行未能完全遵守这些法律、法规或政策，可能导致本行被
罚款或业务活动受到限制，或在极端情况下本行的营业执照被暂时取消或注销，
从而对本行产生不利影响。此外，未来的法律、法规或政策以及对现在或未来的
法律、法规或政策的诠释，均可能对本行的业务、经营业绩和财务状况产生不利
影响。
（三）行业竞争加剧的风险
当前我国银行业的竞争日趋激烈，除本行外，亳州地区还有众多其他银行机
构，本行业务面临着激烈的竞争。银行业竞争的不断加剧，可能对本行的业务拓
展、经营业绩和发展前景产生不利影响。例如，可能降低本行在主要业务领域的
市场份额、影响本行的贷款或存款组合及其他相关产品与服务的增长、降低净息
差、加剧客户资源和金融人才的争夺等。此外，随着国内资本市场的迅速发展，
本行可能面对其他投资和融资形式的竞争。由于我国股票和债券市场持续发展，
本行的存款客户可能会选择将资金转为股权投资或债券投资，贷款客户可能选择
其他融资途径筹集所需资金，进而可能对本行的客户和资金形成分流，影响本行
的存贷款业务，并对本行的经营业绩和财务状况造成不利影响。
（四）股息支付受到法规限制的风险
根据我国法律规定，本行只能以可供分配利润支付股利。可供分配利润为根
据中国会计准则确定的本行净利润及其年初未分配利润之和，并减去提取的法定
盈余公积、一般准备和任意盈余公积后的余额。如本行于某年度累计可供分配利
润为负数，则可能不会分配股利。另外，如果本行资本充足率等指标低于我国监

管标准或违反我国其他银行业法规，将被监管部门禁止支付股利或进行其他形式
的股利分配。
（五）互联网金融冲击的风险
随着信息通讯技术和互联网的发展，互联网金融对金融市场的影响已经越来
越不容忽视。互联网金融的快速发展可能会逐步打破现有市场的格局，融合新技
术和互联网思维的金融产品将可能会改变传统的银行业经营模式。在互联网金融
新趋势下，互联网平台利用服务和技术削弱银行和用户之间的联系、分流销售渠
道，加速了金融脱媒。这虽然有利于改变银行业竞争同质化、盈利模式较为单一
的现状，但是如果本行不能有效应对互联网金融的冲击，本行的市场份额可能受
到其他市场参与者的挤压，从而可能对本行经营带来风险。
（六）疫情冲击的风险
银行是资金融通的中介，产业经济发展变化对于银行的经营情况存在较大的
影响。2020 年初，新冠病毒于全世界流行，对全世界的生产、消费均产生较大
的影响。本行作为亳州地区的重要金融机构，亦受到新冠疫情带来的宏观经济冲
击影响。虽然目前疫情已基本结束，且本行采取多种方式严控不良贷款的增长，
但短期经济复苏压力及潜在的疫情反复风险仍对本行的贷款质量提出考验，提请
投资者关注相关风险。
三、其他风险
（一）股权结构发生变化的风险
截至 2022 年 6 月 30 日，共计 45 户股东将所持本行股权进行了质押，涉及
股份数 199,000,031 股，占本行股本总额的 19.56%。同时，截至 2022 年 6 月 30
日，5 户股东所持本行股份被司法机关冻结，涉及股份数 577,447 股，占本行股
本总额的 0.06%。此外，18 户股东所持股份存在其他限制情形，涉及股份数量
7,609,954股，占本行股本总额的 0.75%。本行股权受限股东人数较多、涉及股份
占比较高，虽然冻结股份数较为分散，但仍存在股东冻结的股份被处置而导致本
行股权结构发生变化的风险。

（二）净资产收益率被摊薄的风险
本次募集资金到位后，短期内净资产大幅增加，本行的资本充足率及核心资
本充足率将得以提高，但从本次发行完成到业务规模的相应扩大还需要一个过
程，直接产生的效益可能无法在短期内明显体现，预计将导致短期内本行的净资
产收益率下降。
（三）与股票市场相关的风险
本次发行上市后，股票价格波动不仅受本行经营情况、盈利水平的影响，同
时还受利率、汇率、宏观经济、通货膨胀和国家有关政策等因素的影响，并与投
资者的心理预期、股票市场的供求关系等因素息息相关，股票市场存在着多方面
的风险，投资者在投资本行股票时可能因股价波动而带来相应的投资风险。

