第七节 募集资金运用与未来发展规划
一、募集资金运用情况
（一）募集资金运用概况
根据本行 2016 年度股东大会审议通过的《关于申请公开发行股票并上市的
议案》及后续历次年度股东大会对上述议案的延期决议，本行拟发行股票数量为
不低于发行后总股本的10%（含 10%）且不超过发行后总股本的 25%（含25%），
均为公开发行的新股，本次发行中本行股东不公开发售其所持本行股份。最终发
行数量提请股东大会授权董事会和保荐机构根据询价情况，结合本次发行时的市
场情况及本行对于募集资金的需求量协商确定。
根据本行 2016 年度股东大会审议通过的《关于公开发行股票募集资金用途
的议案》，本行首次公开发行股票募集资金扣除发行费用后，全部用于充实本行
资本金。
（二）募集资金使用管理制度
公司募集资金将存放于董事会批准设立的专项账户集中管理，做到专款专
用，进行规范化管理和使用，切实维护公司募集资金的安全，防范相关风险，提
高使用效益。公司已经制定《亳州药都农村商业银行股份有限公司募集资金管理
办法》，并经 2016 年度股东大会审议通过，公司将按制度规定安排与使用募集
资金。
（三）募集资金对本行主营业务发展的贡献、未来经营战略的影响
本次募集资金的运用，对本行的主营业务发展的贡献主要表现在：
1、预计本次公开发行价格不会低于本行最近一期经审计每股净资产，因此
本次发行募集资金到位后，本行的净资产规模和每股净资产将增加。
2、本次募集资金到位后，由于净资产的增加，本行的资本充足率及核心资
本充足率将得以提高。
3、本次募集资金到位后，从本次发行完成到业务规模的相应扩大还需要一
个过程，直接产生的效益可能无法在短期内明显体现。但随着募集资金的使用，
本行资本实力不断增强、各项业务的发展持续推进，进而对本行未来经营战略的
实现具有积极意义。
（四）募集资金用途的可行性及与本行主要业务、核心技术之间的关系
作为农村商业银行，本行始终秉承“服务‘三农’市场、服务中小微企业、
服务地方经济”的服务宗旨，为中小微企业和涉农企业、个人客户提供长期的服
务。近年来，本行各项业务保持稳健增长，主要监管指标符合监管要求。但随着
资产和业务规模的扩大，本行风险资产规模亦持续增长，若没有及时补充资本，
预计核心资本充足水平将下降，制约进一步发展的空间。
本次公开发行募集资金数额与本行经营规模、财务状况、技术水平和管理能
力相适应，将全部用于充实资本金，进一步提升资本充足率水平，提高抗风险能
力，为业务持续、稳定、健康的发展提供资本支持。同时，本次公开发行有助于
提升本行市场形象和品牌价值，并拓宽资本补充渠道，有利于本行不断推动业务
创新和战略转型，符合整体发展战略和全体股东的利益。
二、未来发展与规划
（一）本行发展战略
本行作为地方农村商业银行，始终以高质量发展为指引，以监管政策为导向，
坚持“立足‘三农’、服务中小微”的发展定位，打造普惠型、科技型与特色支
农型现代银行。
1、经营战略：“立足三农、扶持小微”，坚持高质量发展
本行坚持“立足三农、扶持小微”的发展方向，毫不动摇坚持以服务地方经
济发展为中心，始终顺应中国经济发展的新形势。以“夯实科技基础、突出产品
创新、优化客户服务”为抓手，坚定不移围绕“三农”、小微企业、实体经济精
耕细作，坚持“特色化产品、差异化经营、精细化管理”的经营方针，注重质量、
效益、速度协调并进，全面推动业务转型,强化风险把控能力，朝着治理结构完
善、业务模式清晰、客户结构合理、渠道有机整合、风险管控稳健、内部控制严
密及盈利能力良好等一系列目标努力奋斗。

2、品牌战略：秉承服务宗旨，打造企业品牌
本行秉承“服务‘三农’市场、服务中小微企业、服务地方经济”的服务宗
旨，始终牢记初心使命，坚守“守正笃行、普惠共赢、敢为人先、数字赋能”的
发展理念，坚定“团结协作、吃苦耐劳、精益求精、敢于担当、善作善成”的企
业文化内核。与此同时，本行积极践行社会责任，大力弘扬雷锋精神，建设了
400余人的“小红帽”志愿者团队，常态化开展“小红帽”服务，深入集镇、社
区、养老院、学校等开展反电骗、文明城市创建等多种形式的学雷锋志愿服务活
动，持续擦亮药都品牌，将本行打造成亳州人民最信赖和最满意的银行。
3、人才战略：完善考核机制，加强人才引进
本行重视人才培养和人才引进，鲜明树立新时代选人用人导向，大力实施
“人才兴行”、“人才强行”战略。健全培养选拔优秀年轻干部常态化工作机制，
不断优化完善薪酬制度，最大限度激发人才活力。坚持严管厚爱相结合，完善从
严管理监督干部制度，健全干部担当作为激励和保护机制，不断提高干部、职工
制度执行能力和内在动力。全力打造“学习型”团队。另外，本行还通过校园招
聘以及同类银行引进等方式，加大人才引进力度，调整和优化人才结构，推动本
行可持续发展。
（二）实现上述计划所依据的假设条件及采用的方式、方法或途径
1、拟定上述计划所依据的假设条件
（1）国家宏观经济、政治、法律和社会环境处于正常发展的状态，且没有
对本行发展产生重大不利影响的不可抗力事件发生；
（2）国家金融体制平稳运行，货币政策、财政政策保持相对稳定和连续；
（3）国家对商业银行政策遵循既定方针，不会有重大不可预期的改变；
（4）本行所处行业的市场正常发展，不会出现重大市场变化；
（5）本行所处的亳州市经济正常发展，不会出现重大变化；
（6）无不可预测的其他重大变化。

2、实现上述计划拟采用的方式、方法或途径
（1）巩固基础业务，提高发展能力
①优化负债业务：坚持以客户为中心，结合不同层级、不同生命周期个人客
户的需求，建立了多层次、多维度、立体化的负债业务体系，坚持资产负债业务
保持均衡协调发展，增强主动负债能力，根据业务需求合理调整负债结构。定期
开展存量及目标大客户的拜访、维护，建立对公存款协调机制，提高小微企业存
款占比。
②调整资产业务：以“服务‘三农’市场、服务中小微企业、服务地方经济”
为着力点，全面做优资产质量，做“大”小微客户规模与业务规模，做小微金融
“专”家，做“透”本地市场；做“大”个人客户规模与业务规模，做“细”客
户服务，做客户“精”细化管理；做到城区农村全覆盖，把握信贷投放结构和速
度，把控资产风险，合理调整资产结构。
（2）加强风险防控，筑牢发展根基
制定风险管理中长期规划，建立完善客户信用风险评级、风险管理及风险预
警等管理系统，健全风险管理常态化机制，充分利用大数据技术优化风控模型，
提升各类风险防控能力。
①狠抓不良贷款压降清收：把控贷款风险源头，全面开展风险贷款排查，提
前谋划风险贷款化解，严格审查贷款用途真实性、抵押物变现性，注重第一还款
来源，关注借款人和担保人的实力及信用，严控高风险行业贷款。
②完善内控体系建设：全面梳理各岗位业务标准化流程，全面打造合规文化，
形成“管理有制度、操作有标准、过程有监测、风险有防控”的制度体系。加强
运行管理体系建设，强化事前防范，优化事中控制，做好事后监测与处置。认真
开展合规督导检查，结合审计检查、条线部门监督等，定期开展合规风险管理情
况评估。梳理各业务条线的风险点，强化条线部门对风险管控的监测、识别、评
估和报告工作。
③加大审计监督检查力度：加强内部审计体系建设，推进审计关口前移，提
高审计预警、问题整改及成果运用。落实常规审计、序时审计和非现场审计，加
强同级审计，提高总部科室自身的规范化水平；利用科技手段，持续开展突击检

查和专项检查，加大非现场审计力度，借助报表管理系统、信贷系统、审计系统
的检查功能，提高审计效率和科学性。
④强化安保和案防：深入推进“依规治行、从严治行”，注重严管、严查、
严罚，有效形成案件防控强大震慑力。落实案防责任制，签订各级安全保卫责任
书，落实“一岗双责”，提高检查频率、扩大检查范围；提高案防科技水平，丰
富检查手段，加强监控中心管理，充分发挥远程监控的辅助作用，持续保持高压
态势，进一步强化“不越红线、不碰底线”的氛围。
（3）强化科技引领，增添发展后劲
①推进智能金融服务：在各网点配备智能柜员机等机具，并配备专人进行管
理。持续完善智能柜员机、手机银行、网上银行等渠道功能；加强人工引导和辅
导，帮助农村客户熟悉和掌握智能设备的使用，及时解决客户在使用过程中遇到
的问题，实现相互补充和促进。持续运用大数据创新信贷产品，利用金融科技提
升服务水平，在保持自身高质量发展的同时促进地方经济发展。不断丰富完善
“大数据+金融”体系建设，积极探索数字金融，增强金融服务实体经济能力。
②加快金融科技创新：以业务需求为驱动，稳步推进应用系统建设，以客户
需求为中心，不断丰富线上产品与服务，为客户提供便捷、安全的“一键式”金
融服务，持续提升客户融资便利度和获得感。做好全方位、精准化的服务输送，
形成结算服务、存款营销、贷款投放、电子银行业务、民生代缴及代理业务为一
体的集成化服务模式。加强数据安全和保密、知识产权申请与保护、数据和系统
支撑能力提升，推动传统业务向线上化迁移和转型。加快金融科技应用创新，助
推线上、数字、智慧、普惠“四个银行”建设。
（4）提高管理水平，实现发展可持续性
①完善公司治理：本行将按照现代化商业银行的要求，进一步完善法人治理
结构，规范股东大会、董事会、监事会、高级管理层的职权范围，以各司其职、
相互制衡、有机协调的机制保障决策机制健全、决策流程清晰、决策执行到位。
合理配置资源、规范股东股权和关联交易管理、明确发展路径，充分发挥“三会
一层”及各委员会在改革、决策、内控等方面的作用。持续强化董事会履职，重
点把握战略管理、风险控制、信息披露、投资者权益保护等核心职能，进一步完

善公司治理制度和各项机制，充分发挥监督制衡作用，权力运行机制更加高效规
范。
②强化财务制度执行：制定完善的财务管理制度，严格控制费用开支，坚持
勤俭办行；加大对分支机构会计制度执行情况的检查频率和覆盖面，及时堵塞财
务管理漏洞；加强库存现金和上存资金的管理，控制非生息资产，提高资金利用
率和回报率。
③优化绩效考核：根据业务发展不断完善考核制度，高度重视员工意见，建
立了多角度、多层次、多方式的员工意见沟通渠道，加强数据分析，优化考核指
标体系，提升考核的科学化、精细化，实现业务利润贡献与员工收入挂钩，形成
效率与公平、激励与约束、利润与风险的平衡、短期收益与长期发展相兼顾的绩
效考核和薪酬分配体系。
（5）提高服务能力，突出发展优势
巩固扩大点多面广优势，稳步有序推进网点改造升级，持续推进“星级”、
“千佳”网点建设。定期开展优质文明服务专项培训，固化优质服务流程；设立
员工“委屈奖”，牢固树立“总部服务支行、管理服务一线、全员服务客户”的
理念，不断提升基层认可度和客户满意度；持续开展“打造文明服务窗口”专项
行动，加强明查暗访、考评力度，推动文明规范服务提档升级，打造“优质服务”
新名片。
（6）践行普惠金融，提升发展形象
践行普惠金融，打造免费银行，拓宽服务覆盖面，更大幅度地让利客户；围
绕“乡村振兴”工作，积极发放脱贫人口小额贷款，加大农村青年创业、生源地
助学、下岗再就业贷款及道德贷投放力度；参与希望工程“圆梦大学”捐资助学
活动，投入资金并保障“药都农商行爱心基金”的正常运行。同时，本行组建了
400余人的“小红帽”团队，并以“帮忙最快捷、服务零距离”为准则，以“我
帮忙、我愿意”为使命，在金融知识普及、疫情防控、高考服务、关爱老人等方
面，通过进乡村、进社区、进学校，深入开展“小红帽”志愿服务，进一步彰显
本行良好的社会形象。

