第九节 投资者保护
一、本次发行前滚存利润的分配安排及决策程序
2017年5月4日，本行2016 年年度股东大会审议通过了本行《关于首次公
开发行股票（A股）完成前滚存利润分配方案的议案》，若本次股票发行成功，
则本次发行前滚存利润将由新老股东按本次发行后的持股比例共享。
二、本行的股利分配政策
（一）本次发行前后股利分配政策差异情况
本次发行前，本行公司章程未对现金分红的最低比例、差异化的现金分红政
策、利润分配政策的调整机制和程序等作出具体安排；本次发行后，本行在章程
中对上述事项进行了明确的约定。
（二）现金分红的股利分配政策、决策程序及监督机制
2017年5月4日，本行2016 年度股东大会审议通过了《公司章程（草案）》；
2019 年 3 月 17 日，本行 2018 年度股东大会对《公司章程（草案）》进行了第
一次修订；2019 年 9 月 29 日，本行 2019 年第一次临时股东大会对《公司章程
（草案）》进行了第二次修订。根据《公司章程（草案）》，本行上市后现金分
红股利分配政策的主要内容如下：
1、现金分红的股利分配政策
（1）利润分配原则
本行实施积极的利润分配政策，重视对股东的合理回报并兼顾本行的可持续
发展。在具备现金分红条件的情况下，本行优先选择现金分红方式，并保持现金
分红政策的一致性、合理性和稳定性。本行利润分配不得超过累计可分配利润的
范围，不得损害本行持续经营能力。
（2）利润分配形式及顺序
本行可以采取现金分红、股票股利或二者相结合的方式分配股利。本行应优
先选择现金分红的利润分配方式，即具备本章程规定的现金分红条件的，应当采
用现金分红方式进行利润分配。
（3）现金分红的主要内容
① 本行采用现金分红方式进行利润分配的，应当同时满足以下条件：
本行该年度或半年度实现的可分配利润为正值；
审计机构对本行的该年度财务报告或半年度财务报告出具标准无保留意见
的审计报告；
实施现金分红不会对本行的正常经营和中长期发展产生不利影响。
② 现金分红比例
如本行当年无重大资金支出安排或重大投资计划，则本行当年以现金形式分
配的利润不少于当年实现的可分配利润的 10%，或者连续三年以现金方式累计分
配的利润不少于该期间实现的年均可分配利润的 30%。
本行董事会应当综合考虑本行的行业特点、发展阶段、经营模式、盈利水平
以及是否有重大资金支出安排等因素，区分下列情形，并按照本行章程规定的程
序，提出差异化的现金分红政策：
本行发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分
红在本次利润分配中所占比例最低应达到 80%；
本行发展阶段属成熟期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分
红在本次利润分配中所占比例最低应达到 40%；
本行发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分
红在本次利润分配中所占比例最低应达到 20%；
本行发展阶段不易区分但有重大资金支出安排的，按照前项规定处理。
此处所称重大资金支出安排或重大投资计划是指根据法律、法规、规章、规
范性文件或本行章程等的规定应提交股东大会审议通过的资金支出安排或投资
计划。
（4）利润分配的期间间隔
本行每年度至少进行一次利润分配。在具备本行章程规定的现金分红的条件
下，本行董事会可以根据经营和资金需求状况决定进行年度现金分红或中期现金

分红。
2、决策程序及监督机制
（1）利润分配的决策程序
本行拟进行利润分配时，由本行董事会提出利润分配方案。本行董事会在利
润分配方案论证过程中，应与独立董事充分讨论，在考虑对全体股东形成持续、
稳定、科学回报的基础上，形成利润分配预案。本行独立董事和监事会应对利润
分配预案进行审核，且独立董事应对本行利润分配预案发表明确的独立意见。经
本行过半数独立董事同意和监事会过半数监事同意过后，利润分配预案将提交公
司董事会审议，经全体董事过半数以上表决通过后提交股东大会审议，该利润分
配提案应由出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的二分之一以上
表决通过。
本行独立董事亦可以征集中小股东的意见，提出分红提案，并直接提交董事
会审议。
股东大会对现金分红具体方案进行审议前，本行应当通过网站投资者交流平
台、电话、传真、电子邮箱、实地接待、邀请参会等方式充分听取中小股东的意
见和诉求，并及时答复中小股东关心的问题；本行安排审议现金分红具体方案的
股东大会会议时，应当向股东提供网络投票平台，鼓励股东出席会议并行使表决
权。
（2）利润分配政策调整的条件及程序
① 受外部经营环境或者自身经营状况的不利影响，经本行股东大会审议通
过后，可对利润分配政策进行调整或变更。调整或变更后的利润分配政策不得违
反法律法规、中国证监会和证券交易所的有关规定，不得损害股东权益。
下列情况为上述所称的外部经营环境或者自身经营状况的不利影响：
因国家法律法规、行业政策等发生重大变化，而导致本行经审计的净利润为
负；
因出现地震、台风、水灾、战争等不能预见、不能避免并不能克服的不可抗
力因素，对本行经营造成重大不利影响且导致本行经审计的净利润为负；

出现《公司法》规定不能分配利润的情形；
公司经营活动产生的现金流量净额连续两年均低于当年实现的可供分配利
润的10%；
中国证监会、证券交易所和本行章程规定的其他事项。
② 确有必要对本行章程规定的利润分配政策进行调整或变更的，由本行董
事会草拟议案。该等利润分配政策调整或变更草案应先由本行独立董事和监事会
审核，且独立董事应对调整或变更后的利润分配政策发表明确的独立意见。经本
行三分之二以上独立董事同意、过半数外部监事同意（如外部监事为二人，则为
全体外部监事）和监事会过半数监事同意通过后，利润分配政策调整或变更草案
将提交本行董事会审议。经全体董事的半数以上同意通过后提交股东大会审议。
审议利润分配政策调整或者变更议案时，本行应当向股东提供网络投票平台，鼓
励股东出席会议并行使表决权。利润分配政策调整或者变更议案需经出席股东大
会的股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上通过。
（3）利润分配方案执行及相关信息披露
① 存在股东违规占用本行资金情况的，本行应当扣减该股东所分配的现金
红利，以偿还其占用的资金。
② 本行应严格按照有关规定在年度报告、半年度报告中详细披露利润分配
方案和现金分红政策执行情况，说明是否符合本行章程的规定或者股东大会决议
的要求，分红标准和比例是否明确和清晰，相关的决策程序和机制是否完备，独
立董事是否尽职履责并发挥了应有的作用，中小股东是否有充分表达意见和诉求
的机会，中小股东的合法权益是否得到充分维护等。对现金分红政策进行调整或
变更时，还应详细说明调整或变更的条件和程序是否合规和透明等。
三、本行近三年股利分配情况
2019 年 9 月 29 日，药都农商银行 2019 年第一次临时股东大会审议通过了
《关于2019年半年度利润分配方案的议案》。以总股本 1,017,198,081 股为基数，
向全体股东每股派发现金0.12 元（含税），共派发现金红利 12,206.38万元（含
税）。法人股股金红利全部转入分红账户，自然人股股金红利的 20%由本行代扣
代缴个人所得税，剩余80%以现金形式转入分红账户。

2020 年 4 月 7 日，药都农商银行 2019 年度股东大会审议通过《关于 2019
年度利润分配方案的报告》，股金分红按本行总股本余额 12%的比例提取。
2021 年 2 月 28 日，药都农商银行 2020 年度股东大会审议通过《关于 2020
年度利润分配方案的报告》，股金分红按本行总股本余额 12%的比例提取。
2022 年 3 月 21 日，药都农商银行 2021 年度股东大会审议通过《关于 2021
年度利润分配预案的议案》，股金分红按本行总股本余额8.8%的比例提取。
截至本招股说明书签署日，本行上述股利分配方案已实施完毕。

