第一节 释 义
在本招股说明书中，除非文中另有所指，下列词语或简称具有如下特定含义：
发行人、药都农商
指 亳州药都农村商业银行股份有限公司
银行、本行、公司
谯城农信联社 指 亳州市谯城区农村信用合作联社
药都农合银行 指 亳州药都农村合作银行
古井集团 指 安徽古井集团有限责任公司
亳州商汤国有资本运营有限公司，曾用名亳州市金地房地产开发
商汤资本 指
有限公司
建安集团 指 建安投资控股集团有限公司
安徽荣徽建投房地产开发集团有限公司，曾用名亳州建投房地产
荣徽建投 指
开发有限公司
《公司章程》 指 《亳州药都农村商业银行股份有限公司章程》
《公司章程（草
指 《亳州药都农村商业银行股份有限公司章程（草案）》
案）》
股东、股东大会 指 本行股东、股东大会
董事、董事会 指 本行董事、董事会
监事、监事会 指 本行监事、监事会
普通股、A股 指 本行本次发行每股面值人民币1.00元的普通股
本行拟公开发行股票数量不低于 11,302.2009 万股且不超过
本次发行、首次公
指 33,906.6027万股，不低于发行后总股本的10%（含10%）且不超
开发行
过发行后总股本的25%（含25%）的行为
元、千元、万元、
指 除非特指，均为人民币单位
亿元
报告期、最近三年
指 2019年、2020年、2021年及2022年1-6月
一期
人民银行、央行、
指 中国人民银行
中央银行
中国证监会、证监
指 中国证券监督管理委员会
会
中国银保监会 指 中国银行保险监督管理委员会
安徽银保监局 指 中国银行保险监督管理委员会安徽监管局
人民银行亳州市中
指 中国人民银行亳州市中心支行
支
安徽省信用联社、
指 安徽省农村信用社联合社
省联社
亳州市国资委 指 亳州市人民政府国有资产监督管理委员会
保荐机构、主承销
指 华泰联合证券有限责任公司
商、华泰联合
申报会计师、容诚
指 容诚会计师事务所（特殊普通合伙）
会计师
发行人律师、北京
指 北京德恒律师事务所
德恒
安徽嘉华 指 安徽嘉华会计师事务所有限公司，曾用名安徽嘉华会计师事务所
中皖正大 指 安徽中皖正大资产评估有限公司
《贷款风险分类指引》对贷款进行五级分类，其中的“次级”、
不良贷款 指
“可疑”和“损失”类贷款合称为不良贷款
ATM机 指 Automated Teller Machine，即银行卡自动柜员机
POS机 指 Point of sales，即销售终端设备
上海银行间同业拆放利率，以位于上海的全国银行间同业拆借中
心为技术平台计算、发布并命名，是由信用等级较高的银行组成
Shibor 指
报价团自主报出的人民币同业拆出利率计算确定的算术平均利
率，是单利、无担保、批发性利率
贷款市场报价利率（Loan Prime Rate, LPR）是由具有代表性的报
价行，根据其对最优质客户的贷款利率，以公开市场操作利率加
LPR 指 点形成的方式报价，由中国人民银行授权全国银行间同业拆借中
心计算并公布的基础性的贷款参考利率，各金融机构主要参考
LPR进行贷款定价
大型企业、中型企
业、小型企业、微 指 根据《中小企业划型标准规定》的具体划型分类标准划定
型企业
按照《商业银行资本管理办法（试行）》等由中国银保监会公布
资本充足率 指 的有关银行资本管理的指标计算要求计算的反映商业银行资本对
其风险资产的比率
商业银行发行的、本金和利息的清偿顺序列于商业银行其他负债
次级债券 指 之后、先于商业银行股权资本的债券。经中国银保监会批准，次
级债券可以计入附属资本
特别说明：
1、本招股说明书部分表格中单项数据加总数与表格合计数可能存在微小差
异，均因计算过程中的四舍五入所形成。
2、本招股说明书中涉及的中国经济以及行业的事实、预测和统计，包括本
行的市场份额等信息，来源于一般认为可靠的各种公开信息渠道。本行从上述来
源转载或摘录信息时，已保持了合理的谨慎，但是由于编制方法可能存在潜在偏
差，或市场管理存在差异，或基于其他原因，此等信息可能与国内或国外所编制
的其他资料不一致。

