第九节 投资者保护
一、本次发行前滚存利润的分配安排
根据公司 2023 年第四次临时股东大会决议，公司本次发行前滚存未分配利
润将由本次发行后的新老股东按照各自持股比例共同享有。
二、本次发行前公司股利分配政策
根据《公司法》及《公司章程》规定，公司现行股利分配政策如下：
1、公司分配当年税后利润时，应当提取利润的 10%列入公司法定公积金。
公司法定公积金累计额为公司注册资本的 50%以上的，可以不再提取。
2、公司的法定公积金不足以弥补以前年度亏损的，在依照前款规定提取法
定公积金之前，应当先用当年利润弥补亏损。
3、公司从税后利润中提取法定公积金后，经股东大会决议，还可以从税后
利润中提取任意公积金。
4、公司弥补亏损和提取公积金后所余税后利润，按照股东持有的股份比例
分配。
5、股东大会违反前款规定，在公司弥补亏损和提取法定公积金之前向股东
分配利润的，股东必须将违反规定分配的利润退还公司。
6、公司持有的本公司股份不参与分配利润。
7、公司的公积金用于弥补公司的亏损、扩大公司生产经营或者转为增加公
司资本。但是，资本公积金将不用于弥补公司的亏损。
8、法定公积金转为资本时，所留存的该项公积金将不少于转增前公司注册
资本的25%。
三、本次发行后公司股利分配政策
公司于2023年第四次临时股东大会审议通过了上市后适用的《公司章程（草
案）》，公司发行上市后的利润分配政策如下：
（一）利润分配原则
湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
公司实行连续、稳定的利润分配政策，公司的利润分配应充分考虑对投资者
的合理投资回报并兼顾公司的可持续发展，采取积极的现金或股票股利分配政
策。公司董事会根据以下原则制定利润分配的具体规划、计划和预案：
1、应充分重视对投资者的合理投资回报，不损害投资者的合法权益；
2、公司的利润分配政策应保持连续性和稳定性，同时兼顾公司的长远利益、
全体股东的整体利益以及公司的可持续发展；
3、优先采用现金分红的利润分配方式；
4、充分听取和考虑中小股东的意见和要求；
5、综合考虑当时国家货币政策环境以及宏观经济状况。
（二）利润分配形式
公司采取现金、股票或者现金与股票相结合的方式分配利润。
1、股票股利分配：采用股票股利进行利润分配的，应当考虑公司成长性、
每股净资产的摊薄等真实合理因素。若公司营业收入和净利润增长快速，且董事
会认为公司股本规模及股权结构合理的前提下，可以提出并实施股票股利分配预
案。
2、现金股利分配：在现金流满足公司正常经营和长期发展的前提下，公司
应当优先采取现金方式分配股利。
（三）利润分配的具体条件
1、若公司满足下述条件，则实施现金分红：
（1）公司该年度实现的利润，在提取完毕公积金及弥补亏损后仍为正值；
（2）审计机构对公司的该年度财务报告出具无保留意见的审计报告；
（3）公司无重大资金支出安排；
（4）公司的资金状况能够满足公司正常生产经营的资金需求；
（5）公司累计可供分配利润为正值，当年每股累计可供分配利润不低于 0.1
元。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
如无重大投资计划或重大现金支出等事项发生，公司每三年以现金方式累计
分配的利润不少于该三年实现的年均可分配利润的 30%。
重大投资计划或重大现金支出是指：
（1）公司在未来一年内拟购买资产、对外投资、进行固定资产投资等交易
涉及的资产总额占公司最近一期经审计净资产的 10%且超过5,000 万元的事项。
（2）公司在未来一年内拟购买资产、对外投资、进行固定资产投资等交易
涉及的资产总额占公司最近一期经审计总资产的 5%。
（3）中国证监会或者上海证券交易所规定的其他情形。
2、公司董事会应当综合考虑所处行业特点、发展阶段、自身经营模式、盈
利水平以及是否有重大资金支出安排等因素，区分下列情形，并按照本章程规定
的程序，提出差异化的现金分红政策：
（1）公司发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的，进行利润分配时，
现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到 80%；
（2）公司发展阶段属成熟期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，
现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到 40%；
（3）公司发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，
现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到 20%；
公司发展阶段不易区分但有重大资金支出安排的，按照上述规定处理。
3、若公司未满足上述条件，或公司董事会认为公司股票价格与公司股本规
模不匹配、发放股票股利更有利于公司全体股东整体利益时，可采取发放股票股
利方式进行利润分配。
（四）利润分配的决策程序
1、公司在制定现金分红具体方案时，董事会应当认真研究和论证公司现金
分红的时机、条件和最低比例、调整的条件及其决策程序要求等事宜，独立董事
应当发表明确意见。
2、公司每年利润分配预案由公司董事会结合本章程的规定、公司财务经营

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
情况提出、拟定，并经全体董事过半数表决通过后提交股东大会批准。独立董事
应对利润分配预案发表明确的独立意见。公司董事会须在股东大会召开后二个月
内完成股利（或股份）的派发事项。
3、股东大会对现金分红具体方案进行审议前，应当通过多种渠道主动与股
东特别是中小股东进行沟通和交流，充分听取中小股东的意见和诉求，并及时答
复中小股东关心的问题。
4、如公司董事会未作出现金利润分配方案的，董事会应当披露原因，并由
独立董事发表独立意见。
5、监事会应对董事会和管理层执行公司利润分配政策和股东回报规划的情
况及决策程序进行监督。监事会应对利润分配预案、利润分配政策的修改进行审
议。
6、存在股东违规占用公司资金情况的，公司应当扣减该股东所分配的现金
红利，以偿还其占用的资金。
（五）利润分配的时间间隔
每一年度结束后，公司可以采用现金、股票、现金与股票相结合或者法律、
法规允许的其他方式进行利润分配，并优先采用现金分红的利润分配方式。公司
应积极推行以现金方式分配股利，具备现金分红条件的，应当采用现金分红进行
利润分配。公司董事会可以根据公司当期的盈利规模、现金流状况、发展阶段及
资金需求状况，提议公司进行中期分红。
（六）利润分配政策调整
1、公司至少每三年重新审阅一次股东未来分红回报规划，并通过多种渠道
充分考虑和听取股东（特别是中小股东）、独立董事和监事的意见，对公司正在
实施的股利分配政策作出适当调整，以确定该时段的股东回报规划。
2、公司年度盈利但未提出现金利润分配预案的，公司董事会应在定期报告
中披露不实施利润分配或利润分配的方案中不含现金分配方式的理由以及留存
资金的具体用途，公司独立董事应对此发表独立意见。
3、因国家法律法规和证券监管部门对上市公司的分红政策颁布新的规定或

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
现行利润分配政策确实与公司生产经营情况、投资规划和长期发展目标不符的，
可以调整利润分配政策。调整利润分配政策的提案中应详细说明调整利润分配政
策的原因，调整后的利润分配政策不得违反中国证监会和上海证券交易所的有关
规定。调整利润分配政策的相关议案由公司董事会提出，经公司监事会审议通过
后提交公司股东大会审议批准。
4、公司董事会对利润分配政策调整事项作出决议，必须经全体董事的过半
数，且二分之一以上独立董事表决同意通过。
四、本次发行前后股利分配政策差异情况
本次发行后的股利分配政策进一步完善了发行后的利润分配政策，对利润分
配期间间隔、现金分红的条件和比例、利润分配方案的决策程序和机制、利润分
配政策的披露等进行了明确。
五、特别表决权股份、协议控制架构或类似特殊安排，尚未盈利或存
在累计未弥补亏损的，关于投资者保护的措施
发行人不存在特别表决权股份、协议控制架构或类似特殊安排，不存在尚未
盈利或累计未弥补亏损的情况。

