第五节 业务与技术
一、发行人主营业务与主要产品
（一）发行人主营业务
发行人是交通基建专用设备与系统解决方案供应商，主要从事两大板块业
务，一是路桥施工专用装备的研发、生产、销售及租赁，具体产品包括信息化桥
梁构件生产线、整孔梁模板、节段梁模板、墩身模板及盖梁模板、挂篮和栈桥等；
二是建筑安全支护一体化服务，主要为模架专业分包及租赁。
公司成立近 20 年来专注于路桥施工专用装备及建筑安全支护一体化服务的
研发与创新，截至 2023 年 6 月 30 日，公司拥有发明专利 38 项，参与了《桥梁
悬臂浇筑施工技术标准》（CJJ/T281-2018）、《建筑施工承插型盘扣式钢管脚
手架安全技术标准》（JGJ/T231-2021）等行业及地方标准的编制。公司产品广
泛应用于高速铁路、高速公路、城市轨道交通、工业厂房、仓储物流建筑、大型
公共建筑等领域的重难点工程，在行业内具有较强的影响力与市场地位。公司获
得中国模板脚手架行业特级资质认证、全国模板脚手架租赁行业特级企业、中国
模板脚手架协会AAA 级信用企业、中国模板脚手架行业百强企业等称号，获得
省级企业技术中心、 怀化市市长质量奖、湖南省名牌产品、湖南省科学技术进
步二等奖、中国专利优秀奖等奖项或认证。
公司凭借优质的产品与完善的服务，与中国中铁、中国铁建、中国交建、中
国建筑等大型央企，以及浙江交工、上海城建、四川路桥、贵州路桥、湖南路桥
等大型地方国企建立了长期合作关系。公司产品应用在众多代表性的大型工程
中。公司路桥施工专用装备产品应用的代表性工程有武广、京沪、兰新等高速铁
路工程，京港澳、广深、杭绍甬、上瑞等高速公路工程，长沙磁浮、凤凰磁浮、
上海地铁、南京地铁等城市轨道交通工程，港珠澳跨海大桥、舟山港主通道、泉
州湾跨海大桥、乐清湾跨海大桥等桥梁工程，印尼雅万高铁、孟加拉帕德玛大桥、
赞比亚谦比大桥、蒙内铁路、中老昆万铁路等海外工程；公司建筑安全支护一体
化服务的代表性工程有厦门天马第 6代柔性 AMOLED 生产线项目、福鼎时代锂
离子电池生产基地、合肥长鑫晶圆制造基地等大型工业厂房工程，郑州航空港站
项目、佛山地铁2号线林岳车辆段 TOD综合开发项目等大型公共建筑工程。
湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
报告期内，公司主营业务未发生重大变化。
（二）发行人主要产品及服务
公司主营业务包括路桥施工专用装备的研发、生产、销售与租赁以及建筑安
全支护一体化服务。
1、路桥施工专用装备
公司的路桥施工专用装备产品具体包括信息化桥梁构件生产线、整孔梁模
板、节段梁模板、墩身模板及盖梁模板、挂篮和栈桥等。
（1）信息化桥梁构件生产线
近年来，预制装配式钢筋混凝土结构已广泛应用于国内的路桥建设领域，全
预制化的桥梁结构也已成为加快施工速度、减少现场污染、实现低碳化建设的有
效手段。公司运用机电液一体化综合技术研发的信息化桥梁构件生产线是公路桥
梁预制的施工专业装备，主要适用于总重量在 200吨以内的预制T梁和小箱梁等
长条形桥梁制品。T 梁预制场施工实景示例如下：
图：T梁预制场施工实景
发行人的信息化桥梁构件生产线主要由自动化桥梁模具总成、电气自动化系
统、附属关键设备等组成，产品示意图如下：

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
图：信息化桥梁构件生产线产品示例
信息化桥梁构件生产线各组成部分的具体情况如下：
（1）自动化桥梁模具总成
自动化桥梁模具总成主要包括液压自动化的 T 梁模板、小箱梁模板、双 T
梁模板、PC 轨道梁模板、空心板梁模板等，公司在桥梁模板方面拥有近 20年的
经验，多项产品达到行业先进水平。
（2）电气自动化系统
电气自动化系统及设备主要包括电气传动系统、自动化控制系统（L1、L2）、
MES 系统、智能诊断系统、集中管控中心系统、电气仪表、供配电设备等。自
动化控制系统可为客户实现在线无人化操作，同时提高成型率和生产效率。智能
诊断系统可通过实时监控重点设备运行状态，经过大数据自学习算法诊断，提前
预防设备故障，减少停机时间并防止事故的发生。MES 系统通过智能排产、生
产可视化、能源控制、大数据分析决策为生产系统装上智慧大脑，辅助客户精细
化管理和决策。
（3）附属关键设备
附属关键的设备包括混凝土空中运输、浇筑、附着式振捣、移动台座、蒸养
控温、横移摆渡等设备。其中混凝土空中运输、浇筑设备用于将拌合好的混凝土
从拌合站自动运输和浇筑到模具中，其性能直接影响桥梁的生产效率。附着式振

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
捣设备主要用于混凝土的振捣，让其更加密实，减少气泡。移动台座设备用于桥
梁在各工序中流转，形成流水线生产。蒸养控温等设备用于桥梁的蒸汽养护，使
混凝土的强度快速提高。横移摆渡设备用于将桥梁生产完后移动台座运回起始工
位，形成循环，开始下一片桥梁的生产。信息化桥梁构件生产线将露天预制工作
转移到了标准化工厂内，实现桥梁构件的流水线预制生产，可有效降低劳动强度、
提升产品质量，同时可减少拆装、倒运模板的工作量，减少人员和门机的投入，
降低脱模过程中的安全风险和门机间的相互干涉。施工过程采用液压系统整体
开、合模板，能减少人工投入及吊装设备占用，从而减少人工装拆带来的位置偏
差及错台，提高混凝土外观质量。发行人的信息化桥梁构件生产线采用工厂化生
产，施工现场整洁，便于现场文明施工及 6S 管理。因厂房全覆盖，各季节均可
以施工，消除了气候环境对作业条件的限制。生产线配备固定蒸养室，更容易做
到密闭，使得热量损失小，可更有效控制成本。产品做到每个施工环节的数据均
可采集，为客户信息化管理提供便利。
发行人在信息化桥梁构件生产线中采用自动液压模板技术、移动台座变频调
速+无线遥控技术、大方量混凝土运输浇筑技术、信息化附着式振捣技术、自动
蒸养控制技术、横移摆渡技术、中央信息监控系统（SCADA系统）等，更好地
保证了桥梁的高效率预制，使桥梁施工质量可追溯、工期有保障、节约场地，符
合国家智能制造发展规划，节能环保、社会效益好。
（2）整孔梁模板
整孔梁模板是用于预应力混凝土整孔梁成型的专用装备。整孔梁是指单幅单
跨为一个整体的桥梁，包括整孔预制箱梁、U型梁、轨道梁等，此类梁在单幅单
跨范围内不再横向或纵向进行拆分，因此一般自重较大，单片梁重通常在 200吨
~2,000吨。整孔梁在梁场进行预制后，通过架桥机将梁体架设至墩柱上，此施工
方式因具备桥梁成型质量高、施工速度快、施工环境相对较好、环保等特点，目
前已成为高标准桥梁施工中最常用的一种施工方式。整孔梁模板主要用于制备包
括高速铁路、城际铁路桥梁中的整孔预制箱梁，高速公路或跨海大桥中的大跨度
整孔预制箱梁，以及市政高架、城市轨道交通线路中的 U 型梁和轨道梁等。整
孔梁预制施工实景及架设实景示例如下：

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
图：整孔梁预制场施工实景
图：整孔梁架设实景
1）整孔预制箱梁模板
整孔预制箱梁在高铁施工中应用最为广泛，随着高铁技术的发展，我国整孔

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
预制箱梁的施工技术水平已走在世界前列。公司开发的整孔预制箱梁模板，经过
近 20 年的创新和积累，已经拥有一系列具有独立知识产权的重要技术，包括全
液压内模快速收立模技术、内模底部支撑系统快速拆装技术、箱梁内模自动纵移
技术、端模自动快拆快装技术等。模板具有精度高、可靠性好、易脱模、安装及
调整方便、转场率高等特点，有效提高了箱梁预制施工效率和梁体成型效果，降
低了工人的劳动强度，保证了施工安全，为箱梁预制施工技术水平的提升起到了
推动作用。根据湖南省工业和信息化厅公布的《关于第三批湖南省制造业单项冠
军产品名单的公示》，公司的箱梁模板产品入选第三批湖南省制造业单项冠军产
品。
整孔预制箱梁模板由用于成型混凝土梁体的外模、内模、端模和内模自动纵
移装置等相关设备组成。
图：整孔梁模板产品示例
整孔梁预制箱梁模板主要部件具体情况如下：
部件
功能和特点 示意图
名称
外模用于成型梁体的外轮廓，采用先进
的加工制造工艺，保证了模板的高精度
拼接。模板结构精简，强度、刚度大，
外模
稳定性好，反拱调整方便，模板四周设
置有完备的防护体系，为安全施工提供
保障。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
部件
功能和特点 示意图
名称
端模用于成型箱梁的端面，因梁体端面
的预应力张拉锚穴众多，以往端模脱模
困难，现场野蛮锤、敲、撬作业较为常
见，公司的集成式液压端模可实现端模
端模
轻松自动脱模，脱模过程迅速、平稳，
10秒之内即可完成模板与混凝土分离，
可有效避免梁体损伤，延长模板使用寿
命，大幅降低施工难度。
内模用于成型箱梁的内腔，箱梁内腔高
度范围一般在 0.8m~3.5m，梁长范围
20.6m~70m，高铁桥梁以32.6m长度为
主。箱梁内腔形状类似纺锤，中部大，
两端小，在中部和端部之间为异形过
渡，形状复杂。
每片箱梁预制前后，内模均需安装和拆
除一次，因此内模的使用性能是影响箱
内模 收模前
梁施工的关键因素。高效自动的收缩、
打开内模，使内模整体从梁体端口一次
性进出，是整孔箱梁模板设计的最大技
术难点和关键因素。公司的箱梁内模可
通过液压控制实现所有内模模板的收
模与合模，包括异形过渡段，无需人工
拆卸任何模板。控制系统操作简单，全
程在外部操作，轻松、安全、高效。
收模后
内模中部设置单层实腹式箱型主梁，刚
度大、占用空间小，主梁底部设置纵移
内模
传动轨道，通过内模自动纵移装置的齿
自动
轮驱动，可以实现内模在制梁台座和内
纵移
模存放台座之间的快速自动纵移，相对
装置
传统的卷扬机牵引方式，大大提高了生
产效率和安全性。
2）U型梁模板
U型梁是整孔梁的一种，桥梁断面呈英文字母“U”的形状，与箱梁相比，
U 型梁具有结构轻巧、外形美观的特点。列车在 U 型梁内部行走，被 U 型梁两
侧腹板包裹，梁体可防止列车脱轨、降低噪音，因此被广泛运用在城市轨道交通、
市政高架等领域中。U型梁目前有先张法和后张法两种施工方式，针对这两种施
工方式，发行人均自主研发了拥有完全独立自主知识产权的 U 型梁成型专用设
备。在 U 型梁施工中，应用底模快拆技术、先张法外模脱模技术、滴水槽自适
应成型技术、U型梁快速变宽技术等，开创了 U型梁施工的新局面。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
3）轨道梁模板
轨道梁主要用于城市轨道交通。轨道梁既是车辆的承重结构，又是车辆运行
的轨道。轨道梁模板除必须满足强度、刚度和脱合模便利性以外，对于曲线半径
小、曲率变化范围广的梁还需采取“曲线曲做”的施工方式，频繁调整模板形状，
确保轨道梁的线形精度。若按照传统方式施工，需要制造非常多不同曲线半径的
模板，消耗巨大，且拼装时间长、工作效率低。公司针对这类施工需求，研发了
柔性模板系统、可视化曲线调节系统和智能化控制系统三项关键技术，实现了不
同规格的模板间的一键调整，使原来 4-5 小时才能完成的工作量，现在 10 分钟
即可完成。公司的模板调节精度已达到毫米级，可更好地满足预制梁体质量、缩
短施工周期、大幅提高施工效率。
（3）挂篮
挂篮（又称悬臂造桥机），是一种用于桥梁悬臂浇筑施工的专用装备。桥梁
悬臂浇筑施工工法因为具有不用或少用支架、施工时不影响通航或桥下交通、适
用于变截面桥梁结构的施工、能克服恶劣地形、江河湖海、既有线路等各种现浇
施工中不利条件等突出优点，从而被广泛运用于铁路、公路、市政交通等基建工
程的桥梁建设中。挂篮应用场景示例如下：
图：挂篮施工实景
挂篮因为在桥梁悬臂浇筑施工过程中需要承受悬臂浇筑节段巨大的钢筋混
凝土荷载，同时其又属于桁架型悬臂钢结构受力体系，在承载力及安全性方面要
求极高，设计和加工上要求必须有严格的执行标准和较高的专业性。发行人作为

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
行业标准《桥梁悬臂浇筑施工技术标准》（CJJ/T281-2018）的主要参编单位，
通过多年的设计经验积累研发出了具有自主知识产权的标准化挂篮结构体系，实
现了挂篮在不同桥梁施工中的周转利用，有效地降低了客户施工成本、提高了材
料利用率。同时，发行人在传统挂篮结构的基础上自主开发运用了多项自动控制、
智能监测等智慧化功能配置，通过机电液的集成化，以液压动力代替了传统人工，
以仪器自动监测代替了人工手动控制，为客户节约了大量的人工成本、提高了施
工安全性与效率。
公司挂篮产品图示如下：
图：挂篮产品示例
挂篮主要组成部分的具体情况如下：
类别 主要用途或功能 示意图
主桁系统是挂篮的主要受
主桁系统 力构件，其作用为承担和
传递施工荷载
一个节段混凝土浇筑完成
走行锚固系 后，挂篮依靠走行锚固系
统 统前移至下一节段浇筑位
置

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
类别 主要用途或功能 示意图
底篮系统用于承担和传递
底篮系统 梁体底板和腹板位置的混
凝土荷载
导向系统为挂篮模板系统
导向系统
提供承托平台
吊挂系统连接挂篮的上部
吊挂系统 与下部结构、同时具备标
高调节的作用
同步行走控 提高挂篮主桁架行走同步
制系统 性
前支点同步 实现多榀主桁架前支点的
升降系统 同步升降
主桁姿态调 实现挂篮主桁架姿态的自
节控制系统 动调整
吊点标高自 实现吊点标高的自动调整
动调节系统 （多点同步/单点控制）

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
类别 主要用途或功能 示意图
对杆件应力、吊杆拉力、
智能监测系
锚杆拉力进行实时监测，
统
对风险进行预警
（4）墩身模板及盖梁模板
墩身与盖梁是桥梁下部结构的重要组成部分，目前有现浇和预制两种施工工
法，现浇施工工法应用最为广泛。公司具有各种现浇墩身与盖梁模板的设计经验，
如薄壁空心收坡墩、Y 型墩、M 型墩、门式墩、倒 F 型墩等。公司在超大尺寸
的特殊异形墩模板设计及各种双曲面、扭曲面成型工艺方面具有深厚的积累。
随着国家对装配式建筑的大力推广及相关技术的逐步成熟，预制工法在墩身
与盖梁领域也逐渐应用开来，部分替代了现浇施工工法。预制施工工法采用标准
化设计、工厂化生产、装配化施工、信息化管理、智能化应用，是现代化生产方
式的代表。公司的预制墩身与盖梁模板产品具有众多自动化功能模块，包括液压
缓冲式模板翻转架、液压式自开合钢筋绑扎胎架、附着式自动振捣系统、模板加
热及控温系统、模板走行控制系统、模板液压开合控制系统等，通过自动化的手
段减少施工误差、提高施工效率、保障成品质量。针对预制施工中多梁型模板共
用、复用的情况，公司提供系统性解决方案，包括模板模块化设计、通用型工装、
可调坡盖梁模板系统等，能有效保障墩身、盖梁的预制精度和装配过程中两者间
的匹配度。
公司的墩身模板及盖梁模板主要用于制备高速公路、市政公路中的各类型墩
身、盖梁，高速铁路中的空心圆柱型墩身、门架型墩身、预制盖梁，跨海大桥中
的大截面、大吨位墩身等。
公司墩身模板及盖梁模板图示如下：

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
图：墩身模板及盖梁模板示例
（5）节段梁模板
节段梁是节段预制拼装预应力混凝土梁的简称，节段梁施工工法是指将单跨
梁体沿梁长方向分为若干个节段，依次在预制梁场进行预制、逐节运输至桥位施
工现场后再进行组拼架设的施工工法，在城市高架、跨江跨海大桥的施工中应用
较为广泛，是装配式桥梁施工的一种重要形式。节段梁施工工法具有对交通影响
小、施工周期短、质量易于保证、梁型线路适用性强等优点。发行人的节段梁模
板产品主要应用场景包括市政公路、铁路、公路跨河/海大桥、城市轨道交通等，
节段梁模板的应用场景示例如下：
图：节段梁架设实景
节段梁模板用于成型节段梁，公司拥有较为丰富的节段梁模板设计制造经

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
验，并可为施工方提供梁场布置、模板配置、施工方式等方面的服务。公司的节
段梁模板对于不同梁型、不同匹配方式都有相应的模板体系，包括大跨度变高节
段梁、扭曲梁、短线匹配波形钢腹板节段梁等特殊梁型。节段梁模板全部采用液
压控制，能快速精准开合，公司自主研发的曲面曲做整体模板成型系统，可用于
扭曲梁段的精确预制，匹配小车自动调节系统通过算法将梁体监测数据转化为执
行元件的调节量，并对匹配梁方位进行自动调节，不仅解决了现有施工中小车匹
配操作耗时长、劳动量大、操作要求高、匹配过程存在安全风险的问题，而且确
保了匹配梁调节的精度。公司节段梁模板图示如下：
图：节段梁模板示例
（6）栈桥
栈桥用于隔断空间各类施工工程器械通行，并提供下部施工区间，同时可携
带仰拱模板，可有效替代传统的简易钢桥和拼装式简易钢模板。
相对于简易钢桥和拼装式简易钢模板，发行人的栈桥产品实现了栈桥及模板
的机电液一体化设计和运行，主体功能和本体移动等可在自身机电液系统的操控
下运行并脱离外部机械和人工辅助。发行人的栈桥产品利用自动控制程序实现主
体功能的自动运行，并获得了一系列产品控制系统的软件著作权。
栈桥主要有如下用途：

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
1）通行功能，栈桥跨越仰拱作业区段，供各种车辆设备和人员在栈桥上正
常通行；
2）提供施工区间，栈桥下提供钢筋绑扎、混凝土浇筑等作业的施工空间；
3）携带仰拱模板，栈桥协助仰拱模板的定位前移。
栈桥产品图示如下：
图：栈桥产品示例
栈桥各组成部分的具体情况如下：
类别 主要用途或功能 示意图
前桥可搭接在不同高度的前部断
面上，适应多种工况，前端纵向固
前桥及前
定支撑点，同时实现栈桥前端横移
支撑横移
功能，与后桥及后支撑横移系统配
系统
合可使栈桥整体横移，满足栈桥定
位需求
栈桥整体 栈桥自动走行装置在前移时临时
自行走系 支撑主梁，配合后端行走驱动栈桥
统 整体步进前移

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
类别 主要用途或功能 示意图
栈桥位置确定后，利用栈桥小车带
动模板整体在主梁上前移，满足模
栈桥附加 板纵向移动、定位需求，并可在小
功能 车上携带吊臂、作业平台等附加功
能，辅助在栈桥主梁下方及两侧施
工
栈桥主梁
提供大跨度桥下施工空间，满足重
及通行系
载设备车辆、物资、人员的通行
统
控制栈桥动作、工作模式的切换、
栈桥智能
输入输出信息的记录和异常信息
控制系统
报警
后桥搭接在填充混凝土上，提供人
员、车辆等上下栈桥的通道，后端
后桥及后 有纵向固定支撑，在后走行系统油
支撑横移 缸的顶升动作配合下，可实现栈桥
系统 后端横移功能，与前桥及前支撑横
移系统配合可使栈桥整体横移，满
足栈桥定位需求
2、建筑安全支护一体化服务
公司以盘扣式钢管脚手架及附属配套产品的研发应用为基础，为建筑总包企
业提供从方案设计、物资供应、施工组织与管理等建筑安全支护一体化服务。
公司建筑安全支护一体化服务致力于为建筑总包方提供全过程“交钥匙”式
服务，与传统商业模式相比，能降低施工模架材料投入量，即单位体积用钢量的
减少，不仅提高人工效率，还缩短施工工期，在兼顾总包方施工安全与功效成本
的情况下，获得相应的经济回报。公司建筑安全支护一体化服务核心竞争力突出
表现在物资体系、方案技术、工程组织与管理等方面。
物资体系：主要表现为通过配套的附属产品的研发应用，使盘扣式钢管脚手

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
架形成完整的支撑配套体系。盘扣式钢管脚手架是建筑工程上用于混凝土现浇施
工的模架支撑产品之一，配合龙骨、模板按照设计要求现场搭设成临时支撑结构，
为混凝土浇筑提供竖向支撑，并保证其上施工作业人员安全。与市场上传统模架
产品（扣件式、碗扣式、轮扣式等）相比，具有单支承载力高、自带竖向斜杆稳
定性好、施工快捷、产品热镀锌防锈等优势。完整的支撑配套体系不仅使盘扣式
钢管脚手架高承载力优势获得充分利用，而且拓展了其应用空间，以适应各种工
况场景，获得良好经济效益。
方案技术：公司拥有专业化的技术团队，自主研发能力强，施工方案设计响
应速度快，具有各类型复杂工程项目的方案设计经验，如桥梁工程、高铁车站、
车辆段、物流园、工业电子厂房、地下工程、场馆、机场航站楼及大型综合体等
工程项目。基于公司完整的物资体系，根据不同项目结构特点为客户提供最优方
案设计，保证安全前提下兼顾经济性，获得单位体积用钢量最优，降低施工区域
的物资量投入，以提高施工效率，降低施工成本。
工程组织与管理：公司为国内大型基础设施建设项目提供建筑安全支护一体
化服务，项目具有“高、大、急、难”的特征，对工程管理团队和各部门有效协
调要求高，需要调动各种资源服务于工程项目现场，以保证建筑总包方的工期、
进度、质量、安全等目标，为项目建设增值。工程组织与管理是建筑安全支护一
体化服务的核心软实力，需要通过大量的工程项目案例的沉淀与积累。公司一直
致力于各类型复杂工程项目的施工管理工作，锻炼了一批“善打大战、敢打硬仗”
的团队，具备优秀的施工管理能力。
盘扣技术引进之前市场上主要支模架产品为钢管扣件脚手架、碗扣架、轮扣
架、门式架等。盘扣式钢管脚手架主要采用高强度的 Q355材质，单支承载力高，
且自带竖向斜杆，搭设成为空间复杂的桁架结构，与传统支架组成的带剪刀撑的
框架结构相比，承载能力更高，安全性更好，且支架间距可以更大，与传统支架
相比，盘扣支架能够节约更多的材料使用，其材料成本、施工成本大幅降低，具
有更高的经济效益。盘扣式钢管脚手架的高承载力及快速安装，让其在重荷载、
高支模领域得到广泛应用，优势突出。
盘扣式钢管脚手架图示如下：

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
注：1-可调丝杆底托，2-标准基座，3-立杆，4-横杆，5-竖向斜杆，6-齿槽梁，7-可调U型顶
托，8-主梁
盘扣式钢管脚手架的主要构成部分情况如下：
细分类型 规格介绍及主要用途 示意图
规格介绍：截面尺寸为
φ60.3mm×3.2mm，主要长度尺寸为
500mm、1,000mm、1,500mm、2,000mm、
立杆 3,000mm，每间隔500mm焊接有一个连
接盘
主要用途：用于支撑梁板结构的主要受
力构件
规格介绍：截面尺寸为
φ48.3mm×2.5mm，主要长度尺寸为
600mm、900mm、1,200mm、1,500mm、
横杆
1,800mm，两端焊接有横杆头
主要用途：用于连接盘扣立杆的水平构
件，使之形成整体

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
细分类型 规格介绍及主要用途 示意图
规格介绍：截面尺寸为
φ42.5mm×2.5mm，主要长度规格
600mm×1,500mm，900mm×1,500mm，
1,200mm×1,500mm，
竖向斜杆
1,500mm×1,500mm，
1,500mm×1,800mm×，两端焊接有斜杆头
主要用途：用于连接盘扣立杆的竖向构
件，增强架体的整体稳定性
规格介绍：截面尺寸
φ48mm×5.0mm×500mm，包含底托板、
可调底托 丝杆及手板螺母
主要用途：用于连接立杆底部，对基础
不平整时进行调平
规格介绍：截面尺寸
φ48mm×5.0mm×600mm，包含顶托板、
可调顶托 丝杆及手板螺母
主要用途：用于支撑梁板底主龙骨及调
节其高度
规格介绍：截面尺寸φ60.3mm×150mm，
齿槽 端头焊接有齿槽
节点 主要用途：用于齿槽梁和长顶托之间的
连接
齿槽
梁系
统
规格介绍：截面尺寸50mm×100×3.0mm，
长度尺寸为1,200mm、1,500mm、
齿槽 1,800mm，两端焊接有齿槽铸头
梁 主要用途：连接在长顶托之间用于支撑
梁底次龙骨，并将梁底荷载传递至盘扣
立杆

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
细分类型 规格介绍及主要用途 示意图
规格介绍：截面尺寸50mm×100×3.0mm，
长度尺寸为1,200mm、1,500mm、
活动
1,800mm，两端焊接有挂板
挂梁
主要用途：连接在齿槽梁间用于支撑梁
底次龙骨，并减小次龙骨的跨度

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
3、发行人产品部分应用案例
一、路桥施工专用装备
产品/服务
项目名称 总包方/客户 项目特点 项目现场图
类型
该项目总计需要 14,000 余片梁，公司为该项目提供
了33条T梁生产线所需的模板、移动台座及相应的
绍兴市上虞
信息化桥 杭绍甬高 液压、电控系统。该项目梁型种类多，横坡变化、梁
区交通产业
梁构件生 速杭绍段 长变化范围大、梁宽和梁端类型多，模板共用复杂，
发展有限公
产线 项目 公司为其提供了完整的解决方案。该项目在国内首次
司
实现单条生产线一天一片梁的高效生产，大幅度降低
了人工劳动强度。
该项目整孔预制箱梁以 40m 跨整孔公路箱梁为主，
梁型种类多达 36 种。该线路箱梁梁型内腔高度低，
杭甬复线 且形状极其复杂，模板设计及施工难度极大。公司在
浙江交工集
整孔梁模 宁波一期 该项目产品设计时，针对复杂的内腔形状进行精细化
团股份有限
板 S4标段项 三维模拟，运用多角度空间铰接轴线，使模板的自动
公司
目 化收立模比例达到最大化，并运用内模自动纵移技术
实现模板的快速进出，从而使模板的收立模效率远高
于以往同类型桥梁。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
该项目的关键控制性工程之一六枝特大桥桥体跨越
深谷，桥跨结构为166m+3× 320m+166m空腹式连续
刚构箱梁，按双向六车道设计，分离式桥面宽度为
16.55m，最大节段重量 423.92t，且该处地形陡峭，
纳晴高速
贵州黔贵路 地质复杂，气候多变，施工难度大。六枝特大桥上部
公路第
挂篮 桥工程有限 结构采用挂篮悬臂浇筑施工。上、下弦挂篮在14#节
T13合同
公司 段将组合成“交汇段挂篮”并完成后续悬浇节段的
段项目
施工。其中下弦为三角形结构拱圈挂篮，创新采用了
全液压自动攀爬轨道系统，其最大爬坡角度为30度。
挂篮各横梁首次采用了自适应角度的设计元素，能在
最大程度上解决构件受力集中的问题。
奉浦东桥主桥是全国首例采用短线匹配法施工的双
腔变高波形钢腹板连续梁，且单个节段长度 6.4m，
上海S4公
上海建工集 最大节段重量超500吨，梁高变化2.8m-7m。因其钢
节段梁模 路奉浦东
团股份有限 腹板的特殊性及节段高度变化，节段预制时的姿态需
板 桥及接线
公司 与成桥姿态一致，模板通过液压控制系统使模板随节
工程
段横、纵坡度及梁高变化而三维调整，以适应不同节
段的预制。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
郑济铁路装配式桥梁下部结构墩柱采用圆形空心薄
壁结构，墩帽采用钢筋混凝土实体构造，在全国高铁
郑济铁路 工程和装配式桥梁领域均是首次规模化使用。本项目
中铁上海工
预制墩身 濮阳至省 侧模系统沿产线纵向整体移动，横移整体开合，走行
程局集团有
模板 界PJSG-Ⅰ 系统自动定位。模板集成了附着式振捣系统和加热保
限公司
标工程 温系统。振捣系统可实时控制模板整体振捣数据，加
热保温系统可自动恒温控制，有效地解决了零下环境
混凝土结冰的问题。
二、建筑安全支护一体化服务
项目名称 总包方 项目特点及亮点 项目效果图
厦门天马
项目主厂房建筑面积 65.2 万平方米，为世界最大单体厂房项目，总
显示科技
投资330亿元，支模架总工程量450万m³，最大支模高度15.95m，
有限公司
上海宝冶 其 中 L30 层 主 梁 规 格 1,500mm×2,500mm ， 次 梁 规 格
第 6 代柔
集团有限 900mm×2,300mm，均为超限梁，封顶工期3个月，时间紧、任务重，
性
公司 为节约施工成本，提高功效，传统施工工艺技术无法满足成本与工期
AMOLED
要求，创新性的采用 M60 型盘扣支架以及独特的钢平台施工工艺技
生产线项
术方案。
目一标段

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
郑州航空港站为桥式车站，为线上式、线正下式组合式站房，整体结
构为五层，其中地上三层，地下二层（局部三层），站房客运用房面
积 15 万㎡，其中雨棚结构为国内首例装配式联方网壳清水混凝土结
郑州航空 中铁建工
构，跨度大，空间造型变化多，施工工艺极其复杂，且国内无成品可
港站（原名 集团有限
参考，雨棚弧形拱顶结构对模架方案设计与施工提出巨大挑战，通过
郑州南站） 公司
M60支撑体系与定型组合式龙骨独特设计解决拱顶造型问题，获得良
好效果，且提高了支架承载力利用率，大幅度减少支撑材料投入，提
高施工效率，保证了施工安全与质量，降低了施工成本。
林岳车辆段 TOD 综合开发项目采用架空方式，首层为社会汽车，二
层为地铁车辆段，地铁车辆段盖体上方为上盖物业，项目总建筑面积
约52.20万㎡，为国内体量最大、结构最复杂车辆段盖体工程之一，
佛山地铁 总支模工程梁达到 500 万 m³，该工程首先是载荷大，最大梁截面
2号线林 中交路桥 2,100mm×3,500mm，跨度达到25.5m；其次梁种类多，纵横交错且斜
岳车辆段 建设有限 梁居多，对支模施工一种巨大挑战。为保证安全，方案设计采用了
TOD综合 公司 M60 重型盘扣式钢管脚手架，最大设计间距达到 1,800mm，结合双
开发项目 槽托梁形式的梁板共支工艺技术以及斜梁位置局部钢平台工艺工法，
有效解决了项目支撑技术难题，为施工节约大量材料投入，提高了施
工效率，在保证安全的前提下，为客户节约了成本，获得较好的经济
效益。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
4、主要产品和服务的销售情况
公司主营业务包括路桥施工专用装备、建筑安全支护一体化服务。报告期内，
公司的主营业务未发生重大变化，主营业务收入按业务类型划分的构成情况如
下：
单位：万元
业务 产品/服务
2023年1-6月 2022年 2021年 2020年
业务类型
模式 名称
金额 占比 金额 占比 金额 占比 金额 占比
栈桥 24,006.00 30.91% 30,116.67 24.12% 19,502.79 18.94% 15,822.67 16.67%
信息化桥梁构
10,129.25 13.04% 17,040.43 13.65% 4,663.43 4.53% 123.25 0.13%
件生产线
整孔梁模板 8,358.57 10.76% 11,778.86 9.43% 14,913.04 14.48% 16,361.92 17.23%
挂篮 2,116.99 2.73% 4,487.75 3.59% 1,455.14 1.41% 4,086.42 4.30%
销售
墩身模板及盖
582.01 0.75% 3,721.54 2.98% 6,042.51 5.87% 5,759.17 6.07%
梁模板
路桥施工
节段梁模板 23.89 0.03% 2,186.99 1.75% 806.30 0.78% 435.08 0.46%
专用装备
业务 其他产品[注
3,965.12 5.11% 5,717.37 4.58% 3,716.47 3.61% 3,884.98 4.09%
1]
小计 49,181.84 63.33% 75,049.61 60.10% 51,099.67 49.61% 46,473.48 48.95%
挂篮租赁 4,072.53 5.24% 8,630.64 6.91% 6,706.73 6.51% 8,662.11 9.12%
租赁 其他[注2] 285.71 0.37% 141.77 0.11% 189.82 0.18% - -
小计 4,358.24 5.61% 8,772.41 7.03% 6,896.55 6.70% 8,662.11 9.12%
小计 53,540.08 68.94% 83,822.02 67.13% 57,996.23 56.31% 55,135.59 58.07%
模架专业分包 24,117.19 31.06% 41,031.85 32.86% 44,503.95 43.21% 36,613.78 38.56%
建筑安全
支护一体 模架租赁 1.99 0.00% 13.57 0.01% 495.35 0.48% 3,195.47 3.37%
化服务
小计 24,119.18 31.06% 41,045.43 32.87% 44,999.29 43.69% 39,809.25 41.93%
合计 77,659.26 100.00% 124,867.45 100.00% 102,995.52 100.00% 94,944.84 100.00%
注1：“其他产品”主要包括渡槽模板、桥面板、水沟电缆槽、配件等；
注2：“其他”主要包括小构件生产线租赁。
（三）主要经营模式
1、采购模式
公司制定了《采购计划管理制度》《供应商管理制度》《委外加工管理制度》
等制度文件，对采购的管理职责、业务流程、审批权限等进行规范。公司将物资
及供应商进行分类管理。发行人每年对新增的重要材料供应商进行评审，综合考
察其技术实力、加工能力、产品质量、售后服务等，经公司技术部门、品质管控

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
部门、采购部门、总经理等部门或人员的评定后成为发行人的合格供应商，并在
合作过程中持续对其考察。
公司采购主要为路桥施工专用装备业务的材料采购与建筑安全支护一体化
服务的劳务分包采购。
在路桥施工专用装备业务的材料采购中，公司的采购部门会同生产部门根据
生产计划制定原材料及辅料的采购计划，报主管领导审核；采购部门向合格供应
商进行询价、比价，签订采购合同；物资部门会同安全质量部门对到货原材料进
行检验入库。
公司建筑安全支护一体化服务的采购主要为劳务分包采购，公司依据具体项
目情况，在合格劳务公司中选择与项目有类似施工经验的劳务公司。公司工管部
门组织劳务公司考察工地，依据现场实际情况洽谈确认合同条款，报公司领导审
批后由合约部组织合同评审，与劳务公司签署劳务分包合同。在建筑安全支护一
体化服务中，公司负责方案设计、施工现场管理、项目协调、提供技术指导、提
供模架材料等，劳务公司主要负责劳务作业。
2、生产模式
路桥施工专用装备业务方面，公司产品根据客户需求定制化生产并应用于各
类特异性的施工场景，专用性较强，因此公司的生产采用“以销定产”的定制化
生产模式。在获取客户订单后，将客户需求交由技术部门进行针对性的产品设计，
输出机电液一体化控制设计方案，并对设计的可制造性予以内部评审，与客户共
同确定设计方案。完成产品方案设计后，技术部门将方案进行分解，确定工序清
单、外协件外购件清单和物料需求计划，采购部门负责采购相应的物料，生产部
门完成零件加工、工装制作、铆焊定型、整体焊接、涂装等工序，并适配机电液
一体化控制系统，质检部门负责对产品生产过程及出厂前的性能与质量进行检
验。产品运抵客户施工现场或指定地点后，公司委派专业安装工程师团队在现场
对客户指导装配和调试，最后由客户组织验收。
公司的建筑安全支护一体化服务不涉及生产过程。
3、销售模式
公司的产品销售采用直销模式，一般通过客户推介、主动推介、参与招投标、

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
竞争性谈判等方式获取业务信息与合作机会。对于无需招投标的客户，公司直接
与其开展商务洽谈或比选议价的方式，双方达成一致后签订合同；对于需要招投
标的客户，公司参与投标，中标后签订合同。
路桥施工专用装备销售方面，公司在签订销售业务合同后向客户交付技术资
料及图纸并与客户达成一致后安排生产，达到出厂条件后，公司负责将产品部件
运往客户工地或指定地点，并派出专人指导客户装配，后续安排调试、检测、协
助验收。在合同约定的质保期内公司负责产品维修。
路桥施工专用装备租赁业务方面，公司在与客户签订租赁业务合同后安排发
货，公司负责将产品运往客户工地或指定地点。产品运抵后，由公司负责现场指
导安装、调试。客户租赁价格根据租赁期限动态调整，一般约定保底租赁期，租
金总额根据租赁物实际使用时间进行结算。
建筑安全支护一体化服务方面，公司通过招投标等方式获取业务订单后，与
客户签订专业分包合同，分包服务范围包括支架的安装及拆除施工，公司委派驻
工地代表组织合同约定内容的实施，公司负责方案设计、施工现场管理、项目协
调、提供技术指导、提供模架材料等。专业分包中的劳务作业一般分包给劳务公
司，由劳务公司负责脚手架的搭拆及材料保管工作。专业分包合同总价根据实际
工程量进行结算。
报告期内，公司无境外业务。
4、采用目前经营模式的原因、影响经营模式的关键因素、经营模式和影响
因素在报告期内的变化情况及未来变化趋势
发行人所处行业相关的产业政策、公司核心技术、市场竞争程度是经营模式
的关键因素，报告期内，影响公司经营模式的关键因素未发生重大变化，公司经
营模式稳定。
公司募投项目投产后，公司产品在智能化、信息化产品中的市场影响力预计
将进一步提升。
（四）公司业务发展演变情况
公司自成立以来业务发展历程如下：

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
2005 年，公司成立，即从事路桥施工专用装备的研发、生产和销售业务，
并持续深耕。
2006年，公司研发出了具有自主知识产权的高速铁路客运专线 32米全液压
自动箱梁内模，并应用于郑西高铁客专线，成功预制出全线第一片箱梁；公司被
评为“全国模板、脚手架优秀企业”。
2007年，公司在长沙成立研发中心。
2009年，公司成立四川五新；公司液压箱梁模板被评为湖南省名牌产品。
2010年，五新模板开始开展栈桥业务；公司“自动液压箱梁模板成套设备”
经湖南省科技厅成果鉴定，达到“国内领先”水平；公司研发中心被评为“省级
企业技术中心”。
2011 年，公司开始开展挂篮租赁业务；公司的“自动液压箱梁模板成套设
备”被评为湖南省科技进步二等奖；节段箱梁模板成功应用到澳门轻轨建设中。
2013年，模板产品成功应用到港珠澳跨海大桥建设中。
2014 年，公司模板产品运用到国内首条自主设计制造的中低速磁悬浮——
长沙磁悬浮。
2016 年，公司收购五恒模架，开始开展建筑安全支护一体化服务。公司获
评中国基建物资租赁承包协会全国模板脚手架租赁承包行业特级资质。
2017 年，公司“铰链四杆机构液压箱梁内模”获湖南省专利二等奖。公司
首次制造70米液压箱梁模板并应用到宁波舟山港主通道。
2018年，公司参编行业标准《桥梁悬臂浇筑施工技术标准》（CJJ/T281-2018）；
五新模板“隧道自行式液压仰拱栈桥装备及施工方法的系统技术创新与研发应
用”获湖南省科技进步三等奖。
2019 年，公司“基于智能控制的柔性轨道交通柔箱梁模板系统”技术经湖
南省科学技术信息研究所查新，填补了国内空白；五新模板“自动液压仰拱栈桥
台车及其施工方法”获中国专利优秀奖。
2020 年，公司装配式桥梁构件预制生产线技术成型，新增信息化桥梁构件
生产线业务。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
2022 年，公司获评湖南省专精特新小巨人企业；公司桥梁模板装备工业设
计中心评为湖南省工业设计中心；公司产品“箱梁模板”获评湖南省制造业单项
冠军产品。
（五）发行人主要业务经营情况和核心技术产业化情况
报告期内，发行人实现的营业收入分别为 95,708.21万元、104,237.56 万元、
126,071.82万元和78,705.93 万元，实现净利润分别为 21,649.80万元、17,269.95
万元、19,624.50万元和 14,902.80万元，公司经营活动产生的现金流量净额分别
为 22,609.86 万元、14,949.27 万元、12,487.17 万元和 12,458.15 万元，经营业绩
稳中有升，现金流情况良好。
报告期内，公司经营业绩增长的主要原因是公司重视技术积累，在行业内树
立了良好的信誉及口碑，产品及服务的质量得到广大客户的肯定。
发行人主要核心技术均已实现产业化，具体内容参见本招股说明书第五节之
“七、发行人的核心技术及研发情况”。
（六）主要产品及服务的工艺流程
1、路桥施工专用装备工艺流程
公司路桥施工专用装备类产品的生产流程工序具有相似性，主要生产流程如
下：
2、建筑安全支护一体化服务
公司的建筑安全支护一体化服务不涉及生产，服务流程如下图所示：

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
（七）主要业务指标
报告期内，发行人主要经营业务为路桥施工专用装备的研发、生产、销售与
租赁以及建筑安全支护一体化服务，属于专用设备制造业，基于发行人业务情况，
可体现发行人经营情况的业务指标包括产能利用率、各类业务的产销率，具体指
标情况及分析参见本招股说明书第五节之“四、发行人的销售情况及主要客户”。
（八）发行人符合产业政策和国家经济发展战略的情况
2022 年 1 月，住房和城乡建设部印发《“十四五”建筑业发展规划》，完
善智能制造政策和产业体系，夯实标准化和数字化基础，大力发展装配式建筑，
推广绿色建造方式，完善适用不同建筑类型装配式混凝土建筑结构体系，加大高
性能混凝土、高强钢筋和消能减震、预应力技术集成应用。
2021年12月，国务院印发《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》，
到2025年第五代移动通信（5G）、物联网、大数据、云计算、人工智能等技术
与交通运输深度融合，交通运输领域新型基础设施建设取得重要进展，交通基础
设施数字化率显著提高，数据开放共享和平台整合优化取得实质性突破。自主化
先进技术装备加快推广应用。
2021年10月，国务院印发《2030年前碳达峰行动方案》，推广绿色低碳建

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
材和绿色建造方式，加快推进新型建筑工业化，大力发展装配式建筑。
2021年10月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推动城乡建设绿
色发展的意见》，开展绿色建造示范工程创建行动，推广绿色化、工业化、信息
化、集约化、产业化建造方式，大力发展装配式建筑，不断提升构件标准化水平，
推动形成完整产业链，推动智能建造和建筑工业化协同发展。
2020 年 7 月，住建部发布《关于推动智能建造与建筑工业化协同发展的指
导意见》，提出要围绕建筑业高质量发展总体目标，以大力发展建筑工业化为载
体，以数字化、智能化升级为动力，创新突破相关核心技术，加大智能建造在工
程建设各环节应用，围绕建筑行业高质量发展，深化智能建造、智能装备、智能
运营技术创新，以数字化、智能化技术为基础，开展智能建造与智慧运维基础共
性技术和关键核心技术研发与转化应用，促进建筑业与信息产业等业态融合，推
动智能建造和建筑工业化协同发展。
发行人作为国内路桥施工专用装备与建筑安全支护一体化服务的领先者，始
终致力于为下游交通基建、工业厂房等建筑建设的客户提供专业化的定制服务，
打造装配式建筑、高重复使用性、高可靠性的智能化、信息化典型产品，符合国
家“碳达峰、碳中和”、“新基建”等产业政策和经济发展战略。
二、发行人所处行业的基本情况
（一）所属行业及确定依据
公司主要从事路桥施工专用装备的研发、生产、销售及租赁，具体产品包括
信息化桥梁构件生产线、整孔梁模板、节段梁模板、墩身模板及盖梁模板、挂篮
和栈桥等。根据《国民经济行业分类》（GB/T 4754-2017），公司所属行业为“制
造业（C）-专用设备制造业（C35）-环保、邮政、社会公共服务及其他专用设备
制造（C359）-其他专用设备制造（C3599）”。同时，公司还开展建筑安全支
护一体化服务业务，根据《国民经济行业分类》（GB/T 4754-2017），所属行业
为“建筑业（E）-建筑装饰和其他建筑业（E50）-提供施工设备服务（E5030）”。
报告期内，公司以路桥施工专用装备业务收入为主，在职人员主要从事路桥
施工专用装备业务，因此发行人所处的行业为“专用设备制造业”（C35）。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
（二）行业管理体制及行业政策
1、行业管理体制
（1）行业主管部门
公司路桥施工专用装备产品所属行业的行政主管部门为国家发展和改革委
员会、工业和信息化部、住房和城乡建设部、交通运输部、国家铁路局和国家市
场监督管理总局。公司建筑安全支护一体化服务所属行业的行政主管部门为国家
发展和改革委员会、工业和信息化部、住房和城乡建设部和国家市场监督管理总
局，上述主管机构主要职责如下：
主管机构 主要职责
拟订综合性产业政策，负责协调产业发展的重大问题并衔接平衡
相关发展规划和重大政策；组织拟订高技术产业发展、产业技术
国家发展和改革委员会
进步的战略、规划和重大政策，协调解决重大技术装备推广应用
等方面的重大问题。
研究分析行业的发展情况，拟定并组织实施行业规划和产业政策，
提出优化产业布局、结构的政策和建议，起草相关法律法规草案，
工业和信息化部
制定规章，拟订行业技术规范和标准并组织实施，指导行业质量
管理工作。
建立科学规范的工程建设标准体系；监督管理建筑市场、规范市
场各方主体行为；研究拟订城市建设的政策、规划并指导实施，
住房和城乡建设部 指导城市市政公用设施建设，会同国家发展和改革委员会审核城
市轨道交通规划，指导城市地铁、轨道交通的规划和建设；承担
建筑工程质量安全监管的责任；承担推进建筑节能的责任。
推进综合交通运输体系建设；组织拟订综合交通运输发展战略和
交通运输部 政策；拟订综合交通运输标准；提出铁路等固定资产投资规模和
方向，按国务院规定权限审批、核准固定资产投资项目。
参与研究铁路发展规划、政策和体制改革工作，组织拟订铁路技
国家铁路局 术标准并监督实施；负责铁路安全生产监督管理；负责拟订规范
铁路运输和工程建设市场秩序政策措施并组织实施。
负责市场综合监督管理、市场主体统一登记注册，组织和指导市
场监管综合执法工作，反垄断统一执法，监督管理市场秩序、宏
国家市场监督管理总局
观质量、产品质量安全，统一管理计量工作、标准化工作、检验
检测工作、全国认证认可工作等。
（2）行业自律组织
公司路桥施工专用装备产品所属行业的自律组织为中国模板脚手架协会，公
司建筑安全支护一体化服务所属行业的自律组织为中国模板脚手架协会和中国
基建物资租赁承包协会。上述自律组织的主要职责如下：
自律组织 主要职责
中国模板脚手架协会 主要负责主持或参与编制有关模板与脚手架行业的技术规范和相关

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
自律组织 主要职责
产品标准，并组织推行技术标准的贯彻实施；组织行业专家对模板
与脚手架新技术成果及新产品进行论证、评估和推广应用；依照有
关规定，经批准后组织模板、脚手架行业的创优、评优企业资质等
级认定工作，促进会员企业开展科技创新，提高模板、脚手架技术
水平等。
向政府有关部门反映会员诉求，协助政府贯彻实施有关政策法规，
发挥桥梁纽带作用；开展行业统计调查，围绕国家经济建设和行业
发展需要，收集、调查行业情况，研究探讨行业改革发展方向，提
出政策建议；建立行规、行约，推进行业自律机制建设，规范企业
中国基建物资租赁承
行为；组织相关国家标准、行业标准、地方标准和团体标准研究编
包协会
制、宣贯实施、行业培训工作；推进新产品、新技术、新工艺研发
示范，实施行业质量管理及企业分类评价；增进国际交往，促进会
员企业间经济交往、技术合作；培育高水平基建物资租赁承包市场，
维护会员合法权益，促进行业高质量发展。
2、行业主要法律法规及产业政策
除公司所属行业的法律法规和产业政策外，因公司路桥施工专用装备产品主
要应用于桥梁等施工建设，公司建筑安全支护一体化服务主要应用于工业建筑、
公共建筑等施工建设，下游交通及建筑施工行业法律法规和产业政策也对公司和
所属行业有一定影响。
（1）行业主要法律法规
序号 法律法规名称 颁布机构 发布时间
全国人大常务
1 《中华人民共和国安全生产法》 2021年6月
委员会
2 《中华人民共和国民法典》 全国人大 2020年5月
3 《建设工程质量管理条例》 国务院 2019年4月
全国人大常务
4 《中华人民共和国建筑法》 2019年4月
委员会
《房屋建筑和市政基础设施工程施工分包管理办 住房和城乡建
5 2019年3月
法》 设部
住房和城乡建
6 《建筑业企业资质管理规定》 2018年12月
设部
全国人大常务
7 《中华人民共和国节约能源法》 2018年10月
委员会
全国人大常务
8 《中华人民共和国招标投标法》 2017年12月
委员会
全国人大常务
9 《中华人民共和国公路法》 2017年11月
委员会
全国人大常务
10 《中华人民共和国铁路法》 2015年4月
委员会
住房和城乡建
11 《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》 2015年1月
设部

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
序号 法律法规名称 颁布机构 发布时间
12 《安全生产许可证条例》 国务院 2014年7月
《建筑施工企业主要负责人、项目负责人和专职安 住房和城乡建
13 2014年6月
全生产管理人员安全生产管理规定》 设部
14 《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》 国务院 2005年7月
15 《建设工程安全生产管理条例》 国务院 2003年11月
（2）行业主要产业政策
序号 政策名称 颁布机构 颁布时间 主要内容
《“十四五”全国 住房和城乡建设 对 2021-2025 年“十四五”
1 城市基础设施建设 部、国家发展和 2022年7月 期间的城市市政基础设施建
规划》 改革委员会 设提出了新的目标。
《关于推进以县城
引导有条件的大城市轨道交
2 为重要载体的城镇 国务院 2022年5月
通适当向周边县城延伸。
化建设的意见》
完善智能制造政策和产业体
系，夯实标准化和数字化基
础，大力发展装配式建筑，
《“十四五”建筑 住房和城乡建设 推广绿色建造方式，完善适
3 2022年1月
业发展规划》 部 用不同建筑类型装配式混凝
土建筑结构体系，加大高性
能混凝土、高强钢筋和消能
减震、预应力技术集成应用。
全面推进城镇绿色规划、绿
《“十四五”节能
色建设、绿色运行管理，推
4 减排综合工作方 国务院 2021年12月
动低碳城市、韧性城市、海
案》
绵城市、“无废城市”建设。
《房屋建筑和市政 承插型盘扣式钢管脚手架、
基础设施工程危及 承插型盘扣式钢管支撑架作
住房和城乡建设
5 生产安全施工工 2021年12月 为竹（木）脚手架、门式钢
部
艺、设备和材料淘 管支撑架的可替代的施工工
汰目录（第一批）》 艺、设备、材料。
加快推进新型建筑工业化，
《2030 年前碳达峰
6 国务院 2021年10月 大力发展装配式建筑，推广
行动方案》
钢结构住宅。
开展绿色建造示范工程创建
行动，推广绿色化、工业化、
信息化、集约化、产业化建
造方式，加强技术创新和集
《关于推动城乡建 成，利用新技术实现精细化
7 设绿色发展的意 国务院 2021年10月 设计和施工。大力发展装配
见》 式建筑，重点推动钢结构装
配式住宅建设，不断提升构
件标准化水平，推动形成完
整产业链，推动智能建造和
建筑工业化协同发展。
8 《绿色交通“十四 交通运输部 2021年10月 推动交通基础设施标准化、

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
序号 政策名称 颁布机构 颁布时间 主要内容
五”发展规划》 智能化、工业化建造，强化
永临结合施工，推进建养一
体化，降低全生命周期资源
消耗。
加强建设战略骨干通道、高
速铁路、普通铁路、城市群
《中华人民共和国
和都市圈轨道交通、高速公
国民经济和社会发
路、港航设施、现代化机场、
9 展第十四个五年规 全国人大 2021年3月
综合交通和物流枢纽等重大
划和2035年远景目
工程。“十四五”期间新增
标纲要》
城市轨交运营里程 3,000 公
里。
以“八纵八横”高速铁路主
通道为主骨架，以高速铁路
区域连接线衔接，以部分兼
顾干线功能的城际铁路为补
充，主要采用250公里及以
上时速标准的高速铁路网对
《“十四五”现代 50 万人口以上城市覆盖率
10 综合交通运输体系 国务院 2021年3月 达到95%以上，普速铁路瓶
发展规划》 颈路段基本消除。7 条首都
放射线、11条北南纵线、18
条东西横线，以及地区环线、
并行线、联络线等组成的国
家高速公路网的主线基本贯
通，普通公路质量进一步提
高。
未来的建设目标为都市区 1
小时通勤、城市群2小时通
达，构建便捷顺畅的城市
《国家综合立体交
11 国务院 2021年2月 （群）交通网，推进城市公
通网规划纲要》
共交通设施建设，强化城市
轨道交通与其他交通方式衔
接。
《关于加快新型建 要大力发展钢结构建筑、推
住房和城乡建设
12 筑工业化发展的若 2020年8月 广装配式混凝土建筑，培养
部等九部门
干意见》 新型建筑工业化专业人才。
“鼓励类”中列明了“节能
《产业结构调整指
国家发展和改革 建筑、绿色建筑、装配式建
13 导目录（2019 年 2019年10月
委员会 筑技术、产品的研发与推
本）》
广”。
模板脚手架技术属于“建筑
业10项新技术”，其中包括
《建筑业10项新技 住房和城乡建设 了销键型钢管脚手架技术、
14 2017年10月
术（2017版）》 部 清水混凝土模板技术、管廊
模板技术、装配式混凝土结
构技术等。
《国务院办公厅关 大力发展装配式混凝土和钢
15 国务院 2017年2月
于促进建筑业持续 结构建筑。加快先进建造设

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
序号 政策名称 颁布机构 颁布时间 主要内容
健康发展的意见》 备、智能设备的研发、制造
和推广应用，提升各类施工
机具的性能和效率，提高机
械化施工程度。
提升装配施工水平。引导企
《国务院办公厅关 业研发应用与装配式施工相
16 于大力发展装配式 国务院 2016年9月 适应的技术、设备和机具，
建筑的指导意见》 提高部品部件的装配施工连
接质量和建筑安全性能。
（三）行业发展概况及发展态势
1、路桥施工专用装备行业发展概况及发展态势
（1）路桥施工专用装备所处行业概况
发行人的路桥施工专用装备产品是传统基础设施建设用钢模板的升级和替
代，是运用现代机电液一体化的智能化技术手段替代传统人工拼装、拆除为主的
钢模板施工体系，以实现提高施工效率、施工精度、安全程度及环境友好程度等
目标。因此，钢模板行业的市场容量可以作为发行人路桥施工专用装备市场容量
的重要参考。
根据中国模板脚手架协会 2022 年统计数据，我国现有钢模板生产、租赁企
业2,000余家，其中，营业收入2,000万元以下的企业约占 23.4%，营业收入 2,000
万元至 5,000 万元的企业约占 37.3%，营业收入 5,000 万元至 1 亿元的企业约占
37.2%，营业收入超过 1亿元的企业占2.1%。国内钢模板市场年容量在 800亿元
以上。
发行人路桥施工专用装备产品具有大跨度、精度高、易脱模、安装及调整方
便等优点，主要应用于铁路、公路、城市轨道交通等基础建设领域。随着 2022
年基础设施建设投资的促进政策的落地及开发性金融工具加快使用，下游公路、
铁路等基础设施投资同比增长 9.4%，公路、铁路等细分领域在经济下行压力增
加的背景下，仍呈现相对较大增幅。
根据《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》，预计到 2025 年，铁
路营业里程将从 2021 年的 15.07 万公里增加到 16.5 万公里（其中高速铁路 5 万
公里），公路通车里程从 2021年528.07万公里增加到 550万公里。《国家综合
立体交通网规划纲要》指出，到 2035 年，享受快速交通服务的人口比重大幅提

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
升，除部分边远地区外，基本实现全国县级行政中心15分钟上国道、30分钟上
高速公路、60分钟上铁路，市地级行政中心 45分钟上高速铁路、60 分钟到机场。
基本实现地级市之间当天可达。中心城区至综合客运枢纽半小时到达，中心城区
综合客运枢纽之间公共交通转换时间不超过 1小时。交通基础设施无障碍化率大
幅提升，旅客出行全链条便捷程度显著提高，基本实现全国 123出行交通圈（都
市区1小时通勤、城市群 2小时通达、全国主要城市 3小时覆盖）。
随着上述发展规划的不断落地，下游基础设施建设市场的不断扩大，将带动
路桥施工专用装备行业市场空间的持续增加，路桥施工专用装备行业未来仍然具
有很大的发展空间。
（2）路桥施工专用装备下游行业发展概况
桥梁建造的施工工法主要包括现浇和预制，依据应用场景分类，发行人的路
桥施工专用装备产品主要应用在各类型铁路、公路、城市轨道交通等桥梁的现浇
或预制建造中。从应用场景来看，桥梁类型较多，发行人的路桥施工专用装备产
品可以覆盖主要场景下各类型桥梁的建造，具体如下：
发行人的信息化桥梁构件生产线、整孔梁模板、节段梁模板、墩身模板及盖
梁模板、挂篮等产品是路桥施工专用装备大类中的混凝土成型专用装备，自动化
的栈桥产品主要用于隔断空间各类施工工程器械通行，并可以选装用于混凝土成

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
型的配套仰拱钢模板。路桥施工专用装备技术与产品主要应用于公路建设、铁路
建设、城市轨道交通建设等领域，相关行业发展状况如下：
1）公路建设领域
我国公路建设规模巨大，2022 年末全国公路总里程达 535.48 万公里，相较
于 2021 年、2020 年分别增加 7.41 万公里、15.67 万公里。其中，我国高速公路
里程2022年末达17.73 万公里，相较于2021年、2020年分别增加 0.82万公里、
1.63万公里。
数据来源：交通运输部
投资体量方面，2022 年全年完成公路固定资产投资 28,527 亿元，比上年增
长 9.7%。其中，高速公路完成 16,262 亿元，增长 7.3%，普通国省道完成 5,973
亿元，增长 6.5%，农村公路完成 4,733 亿元，增长 15.6%。根据近 10 年趋势，
公路建设投资金额节节攀升。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
数据来源：交通运输部
公路桥梁、隧道建设方面，截至 2022 年末，全国公路桥梁达 103.32万座、
8,576.49万延米，相较于 2021年增加7.20 万座、1,196.27万延米；全国公路隧
道达24,850处、2,678.43 万延米，相较于2021 年增加1,582处、208.54 万延米。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
数据来源：交通运输部
未来，随着公路网建设进度的不断推进和施工技术的不断进步，公路桥梁、
隧道的建设亦将成为公路建设的重点内容，公路桥梁、隧道在数量、里程方面的
持续增长将给路桥施工专用装备带来广阔的市场需求。
2）铁路建设领域
铁路建设方面，2022年末全国铁路营业里程达 15.5万公里，相较于 2021年
增长 0.5 万公里，同比增长 3.33%；其中，高铁营业里程达到 4.2 万公里，相较
于2021年增长0.2 万公里，同比增长5.00%。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
数据来源：交通运输部
投资体量方面，2022 年全年完成铁路固定资产投资 7,109 亿元。从近 10 年
趋势来看，铁路建设投资金额维持高位。根据中国国家铁路集团有限公司数据，
2023年1-10月铁路固定资产投资 5,726亿元，同比增长 7.2%。
数据来源：交通运输部
铁路桥梁、隧道建设方面，根据中国铁路经济规划研究院有限公司和中国铁
道学会桥隧委员会主办的铁路大跨度混凝土桥梁建造技术交流会数据，我国铁路
桥梁数量正随着铁路的不断延伸而快速增加，截至 2022 年底，铁路桥梁总数约
9.2 万座，累计长度达 3.1 万公里，其中高速铁路桥梁正处于建设大发展时期，
累计长度达 1.9 万公里。根据《隧道建设（中英文）》统计数据，截至 2022 年
底，中国铁路已投入运营的铁路隧道 17,873 座，累计长度达2.2万公里，其中高
速铁路隧道4,178座，累计长度达7,032公里。
铁路高速化尤其是客运铁路高速化是未来发展趋势。《“十四五”现代综合
交通运输体系发展规划》指出：“以‘八纵八横’高速铁路主通道为主骨架，以高
速铁路区域连接线衔接，以部分兼顾干线功能的城际铁路为补充，主要采用 250
公里及以上时速标准的高速铁路网对 50 万人口以上城市覆盖率达到 95%以上，
普速铁路瓶颈路段基本消除。”高速铁路的时速设计相较普通铁路更快，对线路
设计的平顺性整体要求更高，为突破地形地貌的限制，高速铁路的桥隧比例往往

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
较高。目前，我国正处于高速铁路的快速发展阶段，高速铁路里程的持续增长将
带来更多桥梁、隧道施工需求，进一步拓展路桥施工专用装备的市场空间。
3）城市轨道交通建设领域
城市轨道交通建设方面，2022 年末全国城市轨道交通运营里程达 10,287 公
里，相较于 2021 年增长 1,080 公里，同比增长 11.73%，年累计完成投资 5,444
亿元，同比略有下降。
数据来源：交通运输部
城市桥梁建设方面，随着城镇化建设的推动，我国城市桥梁数量稳定增长，
2022年城市桥梁数量达 86,260座，相较于 2021年增加2,587座。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
数据来源：中国城市轨道交通协会、住房和城乡建设部
整体而言，伴随着建筑行业基建需求的加大，重大项目投资建设将提速。从
1987 年开始至 2020 年期间，国家在道路桥梁建设项目中总投资高达 149,608.72
亿元。《十四五规划和2035年远景目标纲要》提出，到 2025年，铁路营业里程
将从 2021 年的 15.07 万公里增加到 16.5 万公里（其中高速铁路 5 万公里），公
路通车里程从2021 年528.07万公里增加到 550万公里。轨道交通也是未来市政
公用设施建设最具投资潜力的板块，占比可能会从 20%左右增长到 40%甚至
50%。因此，未来公路、铁路、城市轨道交通建设将保持较大规模，保障了路桥
施工专用装备的市场需求持续增长。
（3）路桥施工专用装备行业发展态势
伴随我国建筑工艺突飞猛进的技术进步，钢模板产品技术经历了人工拆拼装
工艺发展到机电液一体化的机械装备工艺，传统的钢模板产品向混凝土成型专用
装备升级的属性日益凸显，随着我国对国际化先进技术的不断吸收，大量先进制
造工艺，自动化、数字化技术的不断引进，高强钢、高强不锈钢等新材料的不断
突破，如钢框模板、整体钢模板平台、不锈钢模板、轻型钢模板等技术快速升级
涌现，我国钢模板行业呈现新的发展特征，行业技术不断升级，产品信息化、智
能化进程提速。
同时，随着础设施领域的投入和完善，我国水利工程建设正处于由工业水利

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
工程时代向水资源综合开发时代过渡的阶段，未来 5-10 年将进入我国水利工程
建设的高峰期。2021 年10月，国务院发布《2030年前碳达峰行动方案》，提出
要因地制宜开发水电，积极推进水电基地建设。水利工程领域的基础设施建设需
求增长也将进一步拓展路桥施工专用装备的市场空间。
2、建筑安全支护一体化服务行业发展概况及发展态势
（1）建筑安全支护一体化服务行业发展概况
公司以盘扣式钢管脚手架及附属配套产品的研发应用为基础，为建筑总包企
业提供从方案设计、物资供应、施工组织与管理等建筑安全支护一体化服务。盘
扣式钢管脚手架因其承载力强、安全系数高，多用在高支模、大跨度、重支撑工
程领域中，如工业厂房、仓储物流建筑和大型公共建筑等。在现代化建筑施工领
域，盘扣式钢管脚手架以其组装的灵活性、安全性逐渐成为各大施工项目的新宠，
盘扣式脚手架正在逐步替代传统的木架、铁架等。
自 2019 年以来，全国各地开始逐步推广盘扣式钢管脚手架政策，政策的加
持、需求的释放和市场的认可使盘扣式脚手架迎来了高速的发展，如江苏省住房
和城乡建设厅于2020 年5月发布的《关于切实加强建筑施工安全管理的通知》，
鼓励城市轨道交通工程及危大工程上推广使用承插型盘扣式钢管脚手架。
近年来，在世界制造中心加快向中国转移、国家推动重点工业园区建设等重
要因素的推动下，新能源、半导体、物流等产业在我国兴起，随之拉动了相关工
业厂房的建设需求上升，产业地产已成为盘扣式钢管脚手架的重要下游市场。产
业地产的前身是工业地产，工业地产主要是面对制造业，满足其生产活动所需要
的空间，以工业厂房为主。在国内工业地产销售面积方面，2022 年之前工业地
产的销售面积一直保持上升的趋势，市场需求较高。
党的二十大报告阐明，把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业
化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。
推进新型工业化建设高水平现代产业体系，离不开空间载体的支撑，产业园区发
展将迎来重大机遇。根据中指研究院发布的关于产业地产的相关报告，2022年，
工业用地推地力度上涨，全国 300城共推出工业用地规划建筑面积 11.32 亿平方
米，同比增长 13.8%；共成交工业用地 10.43 亿平方米，同比增长 16.8%。企业

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
在合作主体上更趋多元化，标杆企业加大行业布局，公募 REITs 破百亿，产业园
区已成为公募REITs 重点发行对象，由此可见，未来产业园区市场存在较大发展
空间。
数据来源：中指研究院
此外，随着行业内客户对高效、安全、环保的模架施工需求进一步提高，从
事盘扣式钢管脚手架产业的企业亦明显增加，工程承包企业快速增加。根据中国
基建物资租赁承包协会统计，截至 2022年底，生产加工、租赁承包企业共计 900
余家，全国建筑市场盘扣式钢管脚手架保有量约 2,320万吨。按经营模式对盘扣
式钢管脚手架行业企业进行分类，生产、销售盘扣式钢管脚手架的企业占比为
30.5%；租赁企业占比为 54.9%；专业承包企业占比为 14.6%。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
数据来源：中国基建物资租赁承包协会
2022 年全国盘扣式钢管脚手架生产销售、租赁承包收入 603 亿元，其中生
产销售收入265亿元，租赁收入 238亿元，专业承包收入 100亿元。全国建筑市
场盘扣脚手架保有量依然呈增长趋势，市场份额占脚手架整体行业 8.1%左右。
（2）建筑安全支护一体化服务行业发展趋势
1）下游工业地产市场空间广阔
当前中国工业及物流地产需求上升，尤其近几年物流行业的快速发展，造成
物流存储仓库供应短缺。根据中商产业研究院数据，2021 年我国仓储物流设施
总面积为9.6亿平方米，仅次于美国的 12.5 亿平方米。但是由于我国人口总数大，
当前日本、美国人均仓储面积分别达到 4.0 平方米/人、3.8平方米/人，而我国仅
为0.7平方米/人，整体缺口仍较大，未来仓库等物流仓储建筑的需求仍较大。
2）盘扣式钢管脚手架市场占有率将进一步提升
随着全国各省市部门的政策支持进一步释放，盘扣式钢管脚手架的市场占有
率预计将进一步提升。一方面，随着施工总承包单位等下游客户的市场认知逐步
提升，客户对于盘扣式脚手架产品的性能和优越性日益熟悉，将进一步刺激盘扣
式脚手架的市场需求上涨；另一方面，盘扣式钢管脚手架生产、销售和租赁企业
已经初步完成了轮次的管理、品质和服务的升级，加上原材料价格下降带来的成
本优势，盘扣式钢管脚手架企业的市场竞争力日益增强。同时，随着《建筑业

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
10 项新技术》等国家及地方文件对于盘扣式钢管脚手架的推广，以及《建筑施
工承插型盘扣式钢管脚手架安全技术标准》（JGJ/T231-2021）和全国各地盘扣
式钢管脚手架相关政策的陆续颁布，盘扣式钢管脚手架替代传统模架的进程将加
速，盘扣式钢管脚手架的市场发展前景广阔。
（四）行业技术水平和技术特点
1、路桥施工专用装备技术水平和技术特点
（1）行业技术水平
21世纪前，桥梁预制生产时主要依靠人工将小块钢模板进行组拼、支撑后，
再浇筑混凝土，待混凝土成型后再依次拆除支撑件和钢模板，因全部采用人工拼
装、拆除，单块钢模板重量不宜过重，导致钢模板的分节、分块多，从而需拼装
的模板数量多，支撑体系复杂。同时，模板的支撑和钢模板安装、拆除主要依靠
人工作业，施工效率低，安全风险高，且模板拼接块数多，造成混凝土表面质量
和成型尺寸精度差。21 世纪以来，随着我国基础设施建设的迅速发展，原有钢
模板体系也逐渐向路桥施工专用装备演进，桥梁、墩身等构件的成型呈现从完全
依靠人工作业生产到工厂自动化生产；从现浇或简陋的预制成型到高精度预制装
配的发展路径。
目前全行业技术水平仍处于一个不断创新的阶段，产品较传统的全人工拼装
拆除方式发展到了机电液技术全面应用的阶段，以整孔梁模板内模为例，其发展
路径由原人工拼装、拆除、搬运阶段发展到了目前的整套模板通过液压油缸自动
收立模并自动走行出梁体阶段。
（2）行业技术发展趋势
近年来，由于信息技术的普及、建筑工业化的兴起以及工程建设技术需求，
持续推动了国内路桥施工专用装备产品呈现出标准化与定制化有机统一、工业化
与信息化深度结合的发展趋势，智慧化、绿色化成为高品质工程建设重要的发展
方向。以往的路桥施工专用装备产品大多关注自动化拼装钢模板的功能，即通过
自动化实现替代传统生产梁体过程中需人工拼装钢模板的施工方式。而未来路桥
施工专用装备产品主要向三个方向发展：第一，在现有桥梁建造工艺流程不变的
前提下，将产品围绕着“高精度”、“高效率”、“高安全性”三个方面，向自

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
动化、信息化、智能化、绿色化方面延伸，以求将更多的先进技术应用在混凝土
成型装备上，从而总体提升桥梁预制效率、梁体质量、施工安全和施工环境；第
二，在目前行业技术水平不断提升的背景下，未来的桥梁建造工艺也将会不断创
新，未来的产品创新也同时会围绕桥梁建造技术工艺的创新而发展，不断研发出
与桥梁建造技术工艺相匹配的全新产品；第三，以路桥施工专用装备整体赋能施
工单位施工管理水平提升，综合运用路桥施工专用装备，深度结合 5G、云监控、
PLC 控制、智能传感等智能信息技术，实现对路桥施工全作业流程管理的优化、
升级。
2、建筑安全支护一体化服务行业技术水平和技术特点
（1）行业技术水平和技术特点
21 世纪以来，随着中国建筑施工行业快速发展，租赁物资出现短缺，导致
行业内企业往往以产品数量为王，产品的质量、使用效率等往往不是行业的关注
重点，使得传统模架产品（钢管扣件脚手架、碗扣式、轮扣式等）因产品质量带
来的工程应用安全问题无法得到根本性改善，从而迅速被盘扣式钢管脚手架取
代。目前，盘扣式钢管脚手架已成为建筑业模架支撑施工主流的产品。
盘扣式钢管脚手架的大面积推广应用推动了建筑安全支护一体化服务模式
的发展与革新。建筑安全支护一体化服务模式与传统单纯租赁模式相比，提高了
行业进入门槛，着重于产品技术研发、施工方案设计、施工组织与管理等能力打
造，较好的贴合行业发展新趋势。
盘扣式钢管脚手架与其它传统支架对比如下：
钢管扣件式支撑
类别 碗扣式支撑体系 轮扣式支撑体系 盘扣式支撑体系
体系
立杆、横杆、斜
主要构件 钢管、扣件 立杆、横杆 立杆、横杆
杆
主受力杆件规格
φ48×3.5 φ48×3.5 φ48×3.5 φ60/φ48×3.2
（mm）
钢管材质 Q235 Q235 Q235 Q355B
搭拆速度 慢 较快 较快 快
单位体积用钢量
约25-35kg 约25-35kg 约25-35kg 约10-12kg
（kg/m³）
立杆最大设计承
20-30 20-30 20-30 90/60
载（KN）

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
钢管扣件式支撑
类别 碗扣式支撑体系 轮扣式支撑体系 盘扣式支撑体系
体系
防锈方式 油漆 油漆 油漆 热浸锌
使用年限 6-8年 6-8年 6-8年 15-20年
（2）行业技术发展趋势
行业技术发展趋势体现在两个方面，即产品技术和施工技术。
盘扣式钢管脚手架产品技术优势突出，已逐步取代市场上传统模架产品，成
为建筑施工中的主流，但其使用过程中未完全实现安全性和经济性的良好平衡。
盘扣式钢管脚手架产品性能发挥，需要研发与之配套的附属产品，以提高和发挥
盘扣式钢管脚手架产品本身的性能优势，具有竞争力的附属产品的研发对从业企
业要求高，需要大量的高水平人才，使得产品技术的研发与创新能力成为建筑安
全支护一体化服务企业核心竞争力之一。
施工技术是建筑安全支护一体化服务的软实力，不仅需要经验丰富的方案设
计团队，基于完整产品体系解决各种工程技术问题，而且需要专业的作业队伍和
现场技术人员，不断改进模架作业施工工艺工法，实现标准化、流水化作业，提
高生产效率，保证项目安全、进度、质量目标实现。
（五）进入行业的主要壁垒
1、技术壁垒
路桥施工专用装备方面，随着城市化进程加快及铁路、公路、水利水电等基
建项目的全面开展及发展，混凝土成型装备的主要应用领域，如高速铁路、高速
公路、跨海大桥等大型基建项目对装备的要求进一步提高。制梁精度高、产品故
障率少、自动化程度高、使用过程安全高效是对混凝土成型装备的统一需求。这
对于超大方量混凝土一次成型的路桥工程而言具有极高的难度。研发设计相关的
混凝土成型装备需要对路桥设计、大型混凝土工程施工方法及工艺、施工管理、
预制梁场规划、梁场设备运行、机械设备的运转等方面均有长期的专业积累，全
面了解混凝土成型装备的应用场景，深刻理解客户的定制化诉求。除此以外，还
需具有路桥施工技术、结构力学、理论力学、材料力学、材料科学、机械设计加
工、自动控制技术等设备结构设计的相关专业知识。另外，超大型的混凝土成型
专用装备的加工工艺、产品装配服务能力也需要相关经验和技术的长期积累。跨

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
学科复合知识的灵活运用以及桥梁施工和制梁工艺的深刻理解，是横亘在潜在竞
争者面前的技术壁垒。
建筑安全支护一体化服务方面，模板与模架工程，在产品体系的设计、施工
工法的创新和施工方案的专业化设计等诸多环节存在技术壁垒，涉及的专业领域
广泛，需要具备包括建筑学、工程力学、结构力学、材料力学、金属材料等跨行
业、跨领域、跨学科的理论知识、专业技术及相关加工工艺，形成了一定的技术
壁垒。
2、客户壁垒
路桥施工专用装备的技术先进性和安全可靠性直接影响到桥梁的安全性及
耐用性。在涉及国计民生的公建领域，下游客户多为央企或者其他大型国企，它
们对于安全性要求非常高。其次，下游施工单位客户经常遇到工期紧张情况，作
为装备供应商，要保障响应速度，对后续持续服务也要充分安排，否则客户会遭
受损失。所以下游施工单位客户在选择施工设备时，通常都愿意选择有一定经验
和实力的专用装备生产企业建立长期合作关系，青睐技术实力较强、经验丰富、
对施工工法有较深刻理解的合作伙伴。路桥施工专用装备行业的新进入者在开发
客户时，通常难度较大。
建筑安全支护一体化服务方面，下游客户的施工领域主要在工业厂房、仓储
物流建筑和大型公共建筑等方面，地方政府和业主单位对于项目建设的进度、质
量以及安全施工要求极高，倒逼建设施工单位在选择模架分包商时优先将合作历
史久、行业口碑好的头部企业作为重点合作伙伴。因此，品牌和稳定客户的形成
需要长期的投入和积累，行业的新进入者将面临较高的客户壁垒。
3、行业经验壁垒
路桥施工专用装备方面，因本行业所面对的项目主要为重难点建设工程，如
国家高铁线路建设，城际市域铁路建设，跨江跨海大桥工程等，项目的特殊性、
高难度、高质量、建设工期紧等特点决定了其混凝土成型装备几乎都是定制化设
计和生产，对装备的一次交付合格率，使用过程可靠性、安全性，装备操作便利
性等均有非常严苛的要求。因此，进入本行业需要有强大的技术研发实力、与之
匹配的生产工艺能力、丰富的施工服务经验和大型复杂项目的综合管理能力。路

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
桥施工领域的混凝土成型专用装备以超大型设备为主，项目规模大，对企业的前
期资金投入也有较高要求。由于项目的起点高、难度大，绝大多数施工单位为大
型国企，如中国中铁、中国铁建、中国建筑等，因此采购时会要求其供应商具有
丰富的相关类似项目经验和较强的研发生产能力。
建筑安全支护一体化服务方面，对于不同的建设工程，方案设计、现场工程
管理和安全管理、维护与拆除等方面的要求也不尽相同。尤其是对于技术要求更
严、安全要求更高的大型工程项目，经验丰富的企业应对复杂问题的处理能力更
强，更能保证工程安全以及施工效率。工程施工实务和工程问题预防和解决经验、
实施并完成大型复杂项目的交付能力是影响建筑安全支护一体化服务项目承揽
能力的重要因素。项目回款是企业长期发展的基础，专业承包服务商凭借项目经
验具备较强的项目筛选能力，能持续获取优质的工程项目，避免各类风险项目。
专业承包服务商需对项目工程总承包方专业能力、建设单位资金实力、工程类型、
所在地域、工期要求等方面，作出准确的判断，行业内新进入者往往缺乏相对准
确的项目筛选能力，如果项目筛选失误，将会制约企业的后续发展。
4、资质壁垒
根据《中华人民共和国建筑法》《建筑业企业资质管理规定》等相关法律规
定，对本行业企业实行市场准入和资质审批制度。《建筑业企业资质管理规定》
对企业的注册资本、专业技术人员、技术装备和已完成的建筑工程业绩等条件提
出了相应要求，企业只有在完成相应数量和规模的建筑工程业绩的情况下，才能
申请相应级别的资质，企业获取资质是一个需要丰富工程实践和经验积累的过
程。基础设施工程建设关系到建筑质量、职业健康安全和公共安全，因此，发行
人相关业务领域实行资质准入，企业开展业务要求具备相关资质和能力。
（六）行业发展面临的机遇与风险
1、面临机遇
（1）国家经济发展战略推进基础设施建设
国际方面，2013 年起我国提出“一带一路”倡议，中巴经济走廊公路、印
尼雅万高铁、肯尼亚蒙内铁路、中老铁路等基础设施工程相继启动或运营。截至
2023年6月，中国已经同 152个国家和32 个国际组织签署200余份共建“一带

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
一路”合作文件，巴基斯坦、孟加拉国等多个“一带一路”沿线国家老龄化率、
人均收入低于中国，具备较强人口红利，发展动力强劲，有望持续推动基建发展。
国内方面，《国家综合立体交通网规划纲要》《关于推动智能建造与建筑工业化
协同发展的指导意见》等文件对未来我国交通建设描绘了宏大蓝图，提出要以数
字化、智能化升级为动力，创新突破相关核心技术，加大智能建造在工程建设各
环节应用。同时，“十四五”规划也进入了深入实施关键时期，城市更新行动、
新型城镇化建设、加快建筑业转型发展为路桥施工专用装备与建筑安全支护一体
化服务行业提供了广阔的发展空间。随着上述国家经济发展战略逐步落地以及对
冲经济下行的大规模基建投资，基础设施建设进度将加快，上下游产业链企业的
新增业务活动扩张力度不断提升，行业发展景气度整体保持稳中向好的态势。
（2）双碳政策倒逼建筑业结构转型
双碳目标是我国进入新发展阶段贯彻新发展理念、构建新发展格局、建设绿
色低碳循环发展的现代化经济体系的重要抓手。在碳达峰及碳中和的总政策纲领
下，“节能减排”和“可持续发展”成为国内工业发展的核心要义。传统建筑材
料、生产与施工工艺，普遍存在原材料浪费严重、环境污染、可重复利用率低的
劣势。在桥梁建设等领域中，自动化、信息化、智能化程度高的施工专用装备在
预制构件生产上大放异彩，在提高施工效率、减少施工用地、降低资源浪费方面
效果显著，据《城镇建设》期刊相关文章，路桥施工专用装备中桥梁构件预制装
备对应的全预制装配模式可显著减少施工能耗，平均节约电能20%、水资源60%、
土地资源20%，减少垃圾排放约 80%、降低施工能耗约 40%，节约工期约 50%。
建筑安全支护一体化服务方面，盘扣式钢管脚手架体系是当前国家大力推广的先
进模架施工体系，相比传统模架体系，节约材料约 1/3，与双碳要求较为契合。
（3）装配式技术方向明确
传统桥梁、桥墩身的工艺以现浇施工为主，具有模板材料周转次数少、成本
不可控、建筑垃圾多、环保性差、工期长等劣势。相较而言，自动化、信息化、
智能化程度高的路桥施工专用装备，采用预制加工和装配式的建筑方式，能够节
省空间、缩短工期，控制成本，提高成形质量，是《建筑业 10项新技术》（2017
版）重点推广的技术。2023 年，住房和城乡建设部颁布《节段预制混凝土桥梁
技术标准》（CJJ/T 111-2023），2022年，交通运输部先后颁布行业标准《公路

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
装配式混凝土桥梁设计规范》（JTG/T 3365-05）、《公路装配式混凝土桥梁施
工技术规范》（JTG/T 3654-2022），中国公路学会相应颁布团体标准《公路装
配式混凝土桥梁技术指南》（T/CHTS10062-2022）。上海、江苏、浙江、山东、
青海等地与桥梁构件预制装配式施工的相关地方/团体标准或者文件也相继颁布
或征求意见。在路桥施工的场景中，装配式技术将会更为广泛采用。
（4）自动化装备替代人力需求迫切
一方面，随着我国人口红利的逐渐消失，人工成本呈现不断上升趋势。根据
国家统计局数据，2022 年全国规模以上企业就业人员年平均工资为 9.25 万元，
比上年名义增长 5.0%。在人工成本逐年上升的情况下，下游企业为降低生产成
本，使用机械化、自动化的施工装备替代人工将成为必然的趋势。另一方面，自
动化的施工装备可以有效解决以往人工拼装、拆除模板导致的混凝土成型效率
低、精度差的问题，同时有效减小施工现场的安全风险。国内交通基础建设的制
梁场正逐步向工厂化、自动化、信息化和智能化转变，业主和项目部更愿意打造
智慧工地，而机械化、自动化的路桥施工专用装备与减少施工人力的盘扣式钢管
脚手架体系，可有效减少工人的劳动强度，节约劳动成本，提高施工效率、质量、
安全性，更有利于适应替代人力、缩短工期以及提高精细程度等工程建设需求，
行业将迎来下游长期的市场需求。
2、面临风险
（1）宏观环境形势复杂
发行人作为路桥施工专用装备与建筑安全支护一体化服务企业，业务开展与
国家宏观经济形势、铁路建设、公路建设及市政交通建设领域的投资政策密切相
关，面临宏观经济变化及行业政策变化的不确定风险。2023 年全球经济尚未全
面复苏，复杂多变的国内外经济和政治环境使得基础设施投资及建筑行业发展面
临一定压力。
（2）大宗原材料价格波动
路桥施工专用装备行业的成本结构中原材料占比较大，其中主要是钢材，在
产业链中整体行业利润水平受上游原材料价格波动影响较大，同时，由于行业企
业数量众多且下游客户相对集中，因此行业整体竞争较为激烈，价格转移能力偏

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
弱。因此，钢铁价格的大幅上涨会给行业企业的生产经营带来挑战与压力。2021
年，黑色金属产业链整体价格大幅上涨，多品种创历史新高，如果未来钢材等上
游原材料的价格出现大幅波动，行业企业无法有效转移或消化原材料价格波动产
生的影响，则短期内可能对行业企业造成不利影响。
（3）人力成本显著提升
建筑安全支护一体化服务需要大量人工，随着我国人口负增长，人口老龄化
加剧，近年来发行人从事建筑安全支护一体化服务业务的子公司所负担的上游劳
务公司的单位工程量所需的人工费用呈现上升趋势，此项业务的长期成本控制将
承受较大压力。
（七）发行人所处行业的周期性、区域性或季节性特征等
1、周期性
路桥施工专用装备行业的景气程度和下游基础设施建设尤其是铁路、公路投
资政策高度相关，但无明显周期性。建筑安全支护一体化服务行业景气程度和下
游产业类固定资产投资、公共建筑固定资产投资高度相关，与经济周期呈现一定
的正相关性。近几年来，虽然经济增长承压，但是伴随国家对于新能源、半导体
等行业的扶持，上述领域的投资建设依然旺盛。
2、区域性
路桥施工专用装备行业、建筑安全支护一体化服务行业的下游客户主要是从
事铁路、公路、园区等建设的建筑企业（如中国建筑、中国铁建、中国中铁等），
下游客户的项目部往往遍布全国，没有显著的区域性。
3、季节性
路桥施工专用装备行业、建筑安全支护一体化服务行业下游客户主要是从事
铁路、公路、园区等建设的建筑类央企或者地方国企，其项目建设无明显季节性。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
（八）发行人所处行业的上、下游行业及其影响
1、路桥施工专用装备行业
（1）上游情况分析
路桥施工专用装备行业主要上游为钢材、机电系统、液压系统部件的生产、
销售行业，其中原材料钢材在产品中的占比最大，其价格的变动对于路桥施工专
用装备产品的成本将产生重大的影响；我国是世界上第一大钢铁生产国，市场供
应充足，其价格受宏观经济、市场供求关系等因素影响存在一定的波动，进而影
响路桥施工专用装备的生产成本。机电系统及液压系统部件，国内和国际市场供
应充足。
（2）下游情况分析
路桥施工专用装备产品广泛应用于公路、铁路、桥梁等建设领域，下游行业
的发展前景参见本招股说明书第五节之“二（三）1、路桥施工专用装备行业发
展概况及发展态势”。
下游客户方面，主要是进行铁路、公路、市政建设施工的大型央企、地方国
企为主，央企方面主要有中国中铁、中国铁建和中国交建等，地方国企主要有浙
江交工、四川路桥、贵州路桥和湖南路桥等，下游行业呈现较高的行业集中度。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
2、建筑安全支护一体化服务行业
（1）上游情况分析
建筑安全支护一体化服务行业主要上游为钢材行业及劳务分包行业。该项业
务中，劳务成本占比最大，而盘扣式钢管脚手架主要成本是钢材采购成本，鉴于
盘扣式钢管脚手架产品是周转产品，定期养护后使用寿命达 15 年以上，所以钢
材价格变化对于建筑安全支护一体化服务业务的整体成本影响较小。
（2）下游情况分析
建筑安全支护一体化服务主要应用在工业厂房、仓储物流建筑和大型公共建
筑等施工中，下游行业的发展前景参见本招股说明书第五节之“二（三）2、建
筑安全支护一体化服务行业发展概况及发展态势”。
下游客户方面，主要是进行相关工程建设施工的大型央企、地方国企为主，
下游行业呈现较高的行业集中度。
三、发行人在行业中的竞争地位
（一）行业竞争特点
1、路桥施工专用装备行业竞争特点
发行人的路桥施工专用装备产品是传统钢模板的升级、替代。原有钢模板行
业“小、散、乱”的现象贯穿国内整个行业 40 多年发展史。改革开放以来，国
内如火如荼的基础设施建设，促进了我国钢模板行业的快速发展壮大，快速增加
的钢模板需求导致大量的市场主体出现，在高峰时期，我国钢模板生产和租赁企

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
业曾达1.3万家以上。尽管行业整体制造水平有了大幅提升，但很多中小企业生
产设备、制造工艺仍然落后，行业同质化现象严重，低价竞争阻碍了行业的健康
发展。钢模板产品标准化率较低，规模扩张难度较高，行业集中度偏低，大体量
的头部领军企业较少。据中国模板脚手架协会于2022年11 月的市场分析数据，
我国钢模板生产加租赁企业有 2000 多家，其中，营收 2,000 万元以下的企业约
占 23.4%，2,000-5,000 万元的企业约占 37.3%，5,000 万元-1 亿元的企业约占
37.2%，超过1亿元的企业占 2.1%。营收过 1亿元的企业仍然较少。从企业规模
来看，拥有行业特级资质的钢模板企业为 6 家，营收大于3亿元的企业不超过 6
家。
伴随我国建筑工艺的技术进步，路桥建设领域的钢模板产品技术经历了人工
拆拼装工艺发展到机电液一体化、传统的钢模板产品向路桥施工专用装备转型升
级的过程。由于信息技术产业的普及以及建筑工业化的兴起，数字化开始驱动生
产、物流、施工全业务流程。ERP、5G、云监控、PLC 控制、智能传感、人机
交互等先进智能信息技术开始赋能公建、铁路、公路等基础设施建设。工程建设
技术需求推动了路桥施工专用装备产品方案呈现出标准化与定制化有机统一、工
业化与信息化深度结合的发展趋势，智慧化、绿色化成为高品质工程建设的重要
发展方向。随着智能化水平的提升，以及市场竞争的深化，企业竞争将逐渐从低
水平的价格竞争过渡到全方位如技术、管理和成本等方面的综合竞争。行业集中
不可避免，一批技术水平低、产品质量差、生产工艺落后的企业将失去生存空间，
拥有技术优势、管理优势、服务优势的路桥施工专用装备制造企业将获得更好的
市场空间，行业发展韧性将得到进一步加强。
2、建筑安全支护一体化服务行业竞争特点
中国基建物资租赁承包协会对全国盘扣式钢管脚手架行业重点企业的统计
显示：截至 2022 年末，全国盘扣式钢管脚手架生产加工、租赁承包企业共 900
余家，生产销售类企业数量占比 30.5%，同比下降 3.1 个百分点，租赁企业占比
54.9%，同比上升2.8 个百分点，专业分包企业占比 14.6%，同比增长 0.3个百分
点。上述企业中，从营业收入来看，2022年营业收入在 0.5亿元以下的，家数占
比56.4%，营业收入 0.5-1亿元的，占比 24.0%，营业收入1-5亿元的，占比 11.8%，
营业收入超过 5 亿元的，占比 7.8%。从员工数量来看，上述企业中，员工总数

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
在 100 人以下的企业，家数占比 65.4%，同比下降 3.7 个百分点，员工总数在
100-500 人之间的企业占比 29.9%，同比增长 2.7 个百分点，员工总数超过 500
人的企业占比4.7%，同比增长1.0个百分点。
从经营模式来看，下游建筑施工企业在脚手架物资调度、管理、施工方面存
在一定程度上的低效情况，以发行人子公司五恒模架为代表的企业率先探索以盘
扣式钢管脚手架为基础的模架专业分包，此类企业当前家数占比 14.6%。模架专
业分包属于脚手架承包类业务，要求比较高，只有少数资本相对雄厚，技术能力
较强的企业才能胜任。
总体来看，员工总数超过 500人的企业占比在提升，员工总数低于 100人的
企业占比下降，显示出行业集中度正在提升。
（二）发行人行业地位及行业内主要竞争对手
1、发行人的行业地位
路桥施工专用装备业务方面，经过十几年的发展，在业务规模、技术积累等
方面，发行人均走在了行业前沿。发行人是国内协会认定特级资质的少数企业之
一。根据中国模板脚手架协会出具的说明，发行人已连续多年综合排名位列钢模
板行业前三。发行人的产品获得了下游客户的高度认可，被中铁四局、十局、十
一局、十二局、二十一局下属单位，中国建筑第八工程局有限公司，中建铁路投
资建设集团有限公司等授予优秀供应商称号，与中铁一局、四局、十局、十一局、
十七局下属单位等签订了战略合作/框架协议。发行人参与编制了行业标准《桥
梁悬臂浇筑施工技术标准》（CJJ/T281-2018）。截至 2023 年 6 月 30 日，发行
人拥有已授权发明专利 38项，处于行业领先位置。
建筑安全支护一体化服务方面，发行人子公司五恒模架是国内率先探索一体
化服务的企业之一，参与多部行业、团体及地方标准的编写，被中建三局、中建
四局、中建五局、中建六局和中建八局等下属单位授予优秀供应商/分包商称号。
根据中国基建物资租赁承包协会出具的说明显示，五恒模架行业地位突出，盘扣
式钢管脚手架专业承包类服务业务的营业收入规模位居行业前三位。
以下是发行人参与编制的行业、团体、地方标准：

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
序号 标准名称 公司角色 颁布机构
《建筑施工承插型盘扣式钢管脚手架安全技术标
1 参编单位 住房和城乡建设部
准》（JGJ/T231-2021）
2 《桥梁悬臂浇筑施工技术标准》（CJJ/T281-2018） 参编单位 住房和城乡建设部
《建筑施工承插盘扣式钢管脚手架选用技术标 中国施工企业管理
3 参编单位
准》（T/ZSQX011-2021） 协会
《建筑施工承插盘扣式钢管脚手架选用标准》
4 参编单位 山东省建筑业协会
（T/SDJZYXH0001-2021）
《建设工程施工脚手架安全技术标准》（SJG 深圳市住房和建设
5 参编单位
134-2023） 局
2、主要竞争对手简要情况
（1）路桥施工专用装备行业主要竞争对手
国内同行业细分领域公司均为非上市公司，国外的同行业公司主要包括德国
派利（PERI）和奥地利多卡（DOKA），根据公开信息检索，相关公司基本情况
如下：
序号 公司名称 公司基本情况
成立于1995年，主要从事桥梁模板、桥梁施工机械的设计、加工、
山东淄博环宇 销售业务。现拥有总资产2.2亿元，固定资产8,000万元，占地面
1 桥梁模板有限 积140余亩，标准厂房5万平方米，在职员工270人。各类桥梁
公司 模板及钢构件年产能4万吨，2017年实现销售收入2.4亿元，利
润2,000万元，上缴税金2,400万元。
成立于2009年，是一家集铁路、公路、市政、房建、钢结构、地
铁工程总承包、专业承包，自动化工程特种设备、钢结构模板设
计制造，拌合站运营，工贸公司于一体的综合型股份制企业，国
山东铁鹰建设
2 家级高新技术企业，AAA级信用企业。公司主营业务分为：桥隧
工程有限公司
自动化工程特种设备、钢结构、模板设计制造安装和铁路、公路、
市政、房建、地铁、港航工程、引水工程、河道治理及水处理工
程总承包两部分。
成立于1997年，专业生产高速铁路公路桥梁模板、挂篮模板、隧
涿州市三博桥
道衬砌台车、整体预制模板、预制节段拼装模板系统、移动模架
3 梁模板制造有
造桥机及水利工程机械。产品通过ISO9001国际质量体系认证，
限公司
中国模板脚手架协会副理事长单位。
佛山市粤优创 成立于2011年，主营业务为设计、制造、销售异型钢模板、施工
4 钢结构有限公 挂篮、隧道衬砌台车、施工导梁、国标钢模板、其他施工设备及
司 钢结构件
成立于1993年，是一家专业设计、制造精细钢结构产品为主的民
常州国丰机械 营企业。现有固定资产 9,000 余万元，占地面积 9 万平方米，现
5
股份有限公司 有员工300余名，各类专业技术人员80余名。主营产品覆盖钢模
板产品、环保设备、结构件系列产品。
成立于2013年05月，是一家集智能大型桥梁模板装备设计、研
发、制造及服务为一体的企业，山东省科技型企业，山东省“瞪
山东瑞鸿重工
6 羚企业”，中国模板脚手架协理事单位，中国模板行业“百强企
机械有限公司
业”、“特级资质企业”和“优秀企业”。主要产品有大型内河
高铁沉管、大型移动模架造桥机、箱梁、挂篮、隧道台车、桥梁

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
序号 公司名称 公司基本情况
静载试验台、城市管廊、轻轨等，产品用于高铁、地铁、管廊等
基础的建设，主要客户有中铁集团、中铁建集团、中水集团、中
交集团等。
成立于2005年，自主研发的产品有下承式挂篮、桥面吊、移动模
山东博远重工 架、节段箱梁、仰拱栈桥等标准化产品。拥有科研生产人员 400
7
有限公司 余名，年产基建器械50,000吨，自有租赁物资50,000吨，代管物
资100,000吨。
成立于2010年，专业从事连续梁、连续钢构和斜拉桥等施工用前
支点挂篮、后支点挂篮、移动模架和旧桥维修加固等桥梁专用装
浙江兴土桥梁
备的自动化、标准化和智能化的研发、制造、销售和租赁服务，
8 专用装备制造
致力于为桥梁施工提供安全、高效和经济的桥梁施工专用装备，
有限公司
年加工改制挂篮 500 余套。公司已拥有 1,000 余套挂篮租赁物资
资源，挂篮月租赁能力达150套。
成立于1969年，是世界上最大的建筑模板、脚手架制造商之一，
全球范围内模板、脚手架领域的领军者。德国派利产品涉及建筑
模板系统、建筑脚手架/支架系统、市政工程系统以及工程技术服
PERI（德国派
9 务等，是全球模板和脚手架技术领域的领军企业。派利规模持续
利）
扩张，2021年员工总数9,100人，是2000年员工总数的3.13倍，
2021年实现销售额16.14亿欧元，同比增长7.4%，2000-2021 年
销售额CAGR为6.5%，公司规模持续且稳定扩张。
成立于1868年，是世界上规模最大的跨国模板公司之一，产品应
用于高楼大厦、桥梁、隧道、电厂或其他清水混凝土项目，总部
DOKA（奥地利 设在Amstetten。奥地利多卡的产品主要在奥地利生产，在德国、
10
多卡） 捷克、瑞士、芬兰等地也有生产基地。奥地利多卡拥有 7,400 名
员工，在70个国家拥有160多家销售和物流分支机构，2021年，
多卡实现销售收入15.39亿欧元。
（2）建筑安全支护一体化服务主要竞争对手
国内同行业细分领域公司均为非上市公司，根据公开信息检索，相关公司基
本情况如下：
序号 公司名称 公司基本情况
公司成立于2012年，是行业内少数从事模架工程一体化专业承包
天津鼎维固模 服务的国家级高新技术企业之一。拥有发明专利、实用新型专利
1 架工程股份有 和外观专利近100项。2016年公司已通过ISO9001质量管理体系
限公司 认证，是英标脚手架协会（NASC）中国区唯一 CISRS 脚手架培
训授权单位，美国脚手架协会（SAIA）在国内唯一授权培训企业。
成立于2020年，总部位于广东省佛山市信保广场大厦，中国基建
物资租赁承包协会副会长单位，是模板脚手架租赁特级企业。广
广东九为工程 东九为公司业务以粤港澳大湾区、京津冀、长三角、鲁豫、西北
2 安全科技股份 五省市场为中心，辐射全国。公司业务覆盖工业建筑、轨道交通、
有限公司 公共建筑、城市综合体、房屋建筑、市政桥梁等，同时通过覆盖
全国的运营网络及复合经营能力，为客户提供产品研发设计、生
产销售、物资租赁、模架一体化施工等一站式解决方案。
浙江维安建筑 成立于2017年，是一家聚焦于工程支护产品的技术研发、施工方
3 支护科技有限 案设计、施工管理执行等业务的一体化品质工程支护服务运营商，
公司 总部位于浙江杭州，现为杭州市建筑设备租赁商会会长单位、中

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
序号 公司名称 公司基本情况
国基建物资租赁承包协会副会长单位。
（三）竞争优势与劣势
1、竞争优势
（1）资质与品牌优势
发行人是行业内资质全、等级高的少数企业之一，发行人具有建筑业企业资
质、基建物资承包租赁协会特级资质、模板脚手架行业特级资质、钢结构工程专
业承包三级资质等多项资质，资质优势为发行人承揽体量大、门槛高、技术要求
高的大型项目提供了保障。通过大量优质工程建设，发行人积累了丰富的项目经
验，在行业内树立了良好的信誉及口碑，产品及服务的质量得到充分的肯定，与
中国中铁、中国铁建、中国交建、中国建筑以及地方国企建立了良好的合作关系，
荣获“中国模板脚手架行业百强企业”、“全国模板脚手架租赁承包行业特级企
业”等荣誉，获得多家客户授予的“优秀供应商”称号，为发行人铸就优质品牌
奠定了坚实的基础。
（2）技术创新优势
发行人技术积累雄厚、重视研发投入，拥有已授权发明专利 38 项，发行人
产品“自动液压箱梁模板成套设备”获得湖南省科学技术进步二等奖、中国模板
脚手架行业科学技术进步一等奖；发行人栈桥专利“自动液压仰拱栈桥台车及其
施工方法”获中国专利优秀奖；发行人栈桥技术“隧道自行式液压仰拱栈桥装备
及施工方法的系统技术创新与研发应用”获得湖南省科学技术进步三等奖；发行
人箱梁模板专利“铰链四杆机构液压箱梁内模”获得湖南省专利二等奖。发行人
先后参编行业、团体、地方标准 5项，在信息化桥梁构件生产线、悬臂智慧造桥
机等产品类型方面，均是国内研发、制造、推广的领军企业之一，在技术积累方
面处于行业领先位置，为发行人业务发展提供了坚实的护城河。
在产品创新方面，发行人凭借深厚的技术积累，具备悠久的创新基因，深度
契合桥梁施工混凝土成型信息化、智慧化、绿色化的发展趋势，在众多创新产品
方面均是行业先驱之一。发行人在行业内率先创新推广了路桥施工专用装备的先
进技术与产品，具体如下：

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
信息化桥梁构件生产线是重构桥梁预制工艺工法的创新产品，发行人在国内
也是此产品的先驱之一。发行人产品成功运用在浙江省首个智慧梁场——湖杭高
速公路吴兴至德清段工程 TJ01 标1号梁场，湖北省首个智慧梁场——G107东西
湖段改造提升工程二标段梁场，亚洲最大梁场（2022年12月建成时）——浙江
省交通投资集团有限公司下属浙江交工杭绍甬七分部预制场。以发行人产品参与
的项目作为蓝本，浙江省交通厅在 2022 年颁布了《预制梁板工厂化生产线建设
和预制生产技术指南》。发行人的客户浙江交工集团股份有限公司在 2022 年以
公路 T 梁工厂化流水线智能预制技术向浙江省科技信息研究院申请工法国内查
新，结论是在国内国家级工法、浙江省省级工法及行业协会内工法未见类似工法
报道，可见信息化桥梁构件生产线等装备是桥梁预制构件生产新工法及行业未来
趋势的重要组成。
图：发行人信息化桥梁构件生产线运用在浙江省首个智慧梁场——湖杭高速公路吴兴至德清
段工程TJ01标1号梁场

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
图：发行人信息化桥梁构件生产线运用在湖北省首个智慧梁场——G107东西湖段改造提升
工程二标段梁场
悬臂智慧造桥机是发行人基于现有挂篮技术和对于连续梁施工工艺工法发
展方向的理解，对传统挂篮在自动化、信息化、智能化方面的全面升级。2023
年，发行人生产的全国首个悬臂智慧造桥机已经成功应用于中铁四局沪渝蓉高铁
武宜段的建设中，经客户测算，在装配、钢筋绑扎、走行调整模板等环节，分别
节约 40 小时、15 小时/节段和 6 小时/节段，节约率分别为 13.89%、41.67%和
50.00%，大幅提升了施工效率。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
图：发行人悬臂智慧造桥机运用在中铁四局沪渝蓉高铁武宜段建设中
栈桥产品方面，发行人是国内供应产品规格最齐全的厂商之一，也是最早创
新推广的厂商之一。同行业企业普遍产品作业规格为 12米、24米，但是发行人
已经向客户提供性能稳定质量过硬的 36米规格产品。
建筑安全支护一体化服务方面，发行人针对每个项目提供高度定制化的方
案，在盘扣式钢管支架通用产品的基础上，针对施工中的痛点、难点问题，自研
了一系列具有自主知识产权的附属配套产品，与采用传统脚手架产品进行施工的
方式相比，其成本、施工效率及安全性等方面均具有较强竞争力。
（3）规模优势
路桥施工专用装备方面，发行人成立近 20 年来专注于路桥施工专用装备的
研发与创新，产品广泛应用于高速铁路、高速公路、城市轨道交通、工业厂房、
仓储物流建筑、大型公共建筑等领域的重难点工程项目，在行业内具有较强的影
响力与市场地位。发行人凭借优质的产品与完善的服务，与中国中铁、中国铁建、
中国交建、中国建筑等大型央企，以及浙江交工、上海城建、四川路桥、贵州路
桥、湖南路桥等大型地方国企建立了长期合作关系，公司产品应用在众多代表性
的大型工程中。根据中国模板脚手架协会出具的说明，发行人收入规模位居行业
前列，综合排名连续多年位列钢模板行业前三。
在以盘扣式钢管脚手架为基础的建筑安全支护一体化服务方面，发行人是中
国模板脚手架租赁承包行业特级资质企业和全国建筑物资租赁承包行业十大影
响力专业承包品牌企业。据中国基建物资租赁承包协会统计，发行人也是在盘扣
式钢管脚手架领域营收过亿元的少数企业之一。近年来，发行人在新能源、半导
体、面板、物流等产业地产方面加大了模架专业分包业务的承接力度，业主单位
包括宁德时代、长江存储、合肥长鑫、中航锂电、惠科、维信诺、华星光电、顺
丰、京东等行业龙头企业。
在发行人业务规模保持快速增长的情形下，随之形成的客户积累也成效显
著，有利于发行人未来业务的持续发展。
（4）管理优势
发行人管理层较为稳定，且较早推行了管理层及核心员工的持股，管理层的

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
稳定性及股权激励带来的积极性，有效地促进了发行人业务平稳健康发展。此外，
董事、高管中多人拥有高级工程师或者工程师职称，具备深厚的技术背景，为发
行人专业化发展提供了保障。
2、竞争劣势
（1）融资渠道有限
路桥施工专用装备产品钢材采购成本较高，建筑安全支护一体化服务中的模
架采购需支付较多的采购资金，属于资金密集型产业。发行人的资金主要来源依
靠自身积累和银行融资，随着发行人业务的发展及市场规模的不断扩张，融资渠
道有限已成为制约发行人快速发展的主要瓶颈之一。
（2）产能需要提升
报告期内，发行人路桥施工专用装备产品的产能利用率分别为 89.69%、
91.22%、87.80%和 106.30%，维持高位，整体偏紧，一定程度上制约了发行人业
务稳步发展。
（四）发行人与同行业可比公司比较情况
A股已上市公司中不存在与发行人在主营业务、产品种类、业务模式等方面
完全一致的上市公司。因此，发行人综合按照以下标准选取相对可比公司：（1）
主要产品或服务以及细分市场领域是否与公司产品相同或相似；（2）客户构成
情况或者产品应用场景是否与公司相似。与发行人具有一定可比性的公司包括海
波重科、铁科轨道、双瑞股份、华铁应急和志特新材。
1、经营情况、衡量核心竞争力的关键业务数据和指标对比
发行人路桥施工专用装备与同行业可比公司的比较情况如下：
单位：万元
主营业务毛利
公司名称 主营产品 主要客户 时间 营业收入 净利润
率（%）
2023年
19,350.06 23.19 474.73
1-6月
桥梁钢结 中国电建、
2022年度 63,653.63 24.59 5,197.59
海波重科 构制造与 中国中铁、
安装 中国交建 2021年度 111,789.86 23.83 9,106.23
2020年度 85,723.00 17.57 5,190.28
铁科轨道 预应力钢 铁路建设 2023年 99,980.45 43.28 22,359.17

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
主营业务毛利
公司名称 主营产品 主要客户 时间 营业收入 净利润
率（%）
丝及锚固 单位、施工 1-6月
板、铁路桥 单位及其
2022年度 134,014.54 36.24 27,687.93
梁支座、工 招投标代
程材料以 理单位 2021年度 135,072.38 32.50 20,687.66
及轨道部
件加工服
2020年度 122,944.65 34.65 20,374.19
务
2023年
未披露 未披露 未披露
1-6月
中国船舶
133,586.31 25.73
桥梁安全 集团、中国 其中桥梁安全 其中桥梁安全
2022年度 8,990.31
装备、管路 国家铁路 装备： 装备：
补偿装备、 集团有限 59,204.13 23.47
特种材料 公司、中国 126,177.94 26.56
双瑞股份
制品、高效 烟草总公 其中桥梁安全 其中桥梁安全
2021年度 10,460.91
节能装备、 司、中国铁 装备： 装备：
能源储运 路工程集 59,452.72 25.62
装备 团有限公 117,279.48 24.78
司 其中桥梁安全 其中桥梁安全
2020年度 9,664.76
装备： 装备：
64,459.63 29.00
78,705.93 35.74
2023年 其中路桥施工 其中路桥施工
14,902.80
1-6月 专用装备： 专用装备：
53,540.08 42.61
126,071.82 34.00
其中路桥施工 其中路桥施工
路桥施工 2022年度 19,624.50
中国中铁、 专用装备： 专用装备：
专用装备、
中国铁建、 83,822.02 37.85
发行人 建筑安全
中国建筑 104,237.56 36.10
支护一体
等 其中路桥施工 其中路桥施工
化服务 2021年度 17,269.95
专用装备： 专用装备：
57,996.23 40.08
95,708.21 39.79
其中路桥施工 其中路桥施工
2020年度 21,649.80
专用装备： 专用装备：
55,135.59 41.55
发行人建筑安全支护一体化服务与同行业可比公司的比较情况如下：
单位：万元
主营业务毛利
公司名称 主营产品 主要客户 时间 营业收入 净利润
率（%）
2023年
193,901.99 45.33 32,506.13
1-6月
高空作业
中国中铁、 327,819.83 50.58
平 台 租
中国铁建、 其中建筑支护 其中建筑支护
华铁应急 赁、建筑 2022年度 68,366.11
中国交建、 设备： 设备：
安全支护
中国建筑等 117,746.80 53.37
设备租赁
260,686.19 52.01
2021年度 59,924.64
其中建筑支护 其中建筑支护

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
主营业务毛利
公司名称 主营产品 主要客户 时间 营业收入 净利润
率（%）
设备： 设备：
123,634.69 51.40
152,434.58 54.11
其中建筑支护 其中建筑支护
2020年度 39,886.37
设备： 设备：
84,190.79 58.02
101,167.10 27.02
2023年 其中铝模及防 其中铝模及防
3,554.22
1-6月 护平台： 护平台：
74,377.35 28.24
192,956.91 31.34
其中铝模及防 其中铝模及防
铝模板销 2022年度 17,740.12
护平台： 护平台：
售、铝模 中国建筑、
志特新材 149,563.70 31.52
板租赁、 碧桂园等
148,117.00 33.09
防护设备
其中铝模及防 其中铝模及防
2021年度 17,509.98
护平台： 护平台：
127,265.48 33.39
111,957.95 43.26
2020年度 其中租赁： 其中租赁： 17,863.26
82,911.41 46.57
78,705.93 35.74
其中建筑安全 其中建筑安全
2023年
支护一体化服 支护一体化服 14,902.80
1-6月
务： 务：
24,119.18 20.50
126,071.82 34.00
其中建筑安全 其中建筑安全
路桥施工 2022年度 支护一体化服 支护一体化服 19,624.50
专 用 装 务： 务：
中国中铁、
备、建筑 41,045.43 26.13
发行人 中国铁建、
安全支护 104,237.56 36.10
中国建筑等
一体化服 其中建筑安全 其中建筑安全
务 2021年度 支护一体化服 支护一体化服 17,269.95
务： 务：
44,999.29 30.96
95,708.21 39.79
其中建筑安全 其中建筑安全
2020年度 支护一体化服 支护一体化服 21,649.80
务： 务：
39,809.25 37.35
2、市场地位、技术实力对比
由于路桥施工专用装备产品及建筑支护一体化服务广泛应用于公路、铁路、
城市轨道交通的桥梁、隧道和产业园区等基础设施建设中，下游市场广阔、发展
迅速、竞争较为充分。在多个细分应用领域中，国内已涌现出一些技术水平高、
自主研发能力强的本土企业，部分上市企业已取得较为明显的优势。同行业可比

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
公司产品主要侧重于桥梁钢结构、桥梁安全装备、铁路桥梁支座等细分领域，而
公司则聚焦于铁路、公路等交通基建项目的混凝土成型装备领域，在产品种类、
业务模式等方面与同行业可比公司并不完全一致。
市场地位方面，在路桥施工专用装备领域，发行人的路桥施工专用装备产品
是传统钢模板的升级、替代。根据中国模板脚手架协会的资料及证明，从企业规
模来看，拥有行业特级资质的钢模板企业为 6家，营收大于3亿元的企业不超过
6家，发行人已连续多年综合排名位列钢模板行业前三，在该细分领域中具有较
强竞争优势；在建筑安全支护一体化领域，公司深耕模架专业分包行业多年，专
注于为客户提供方案设计、材料供应、技术指导、现场施工等一体化、全方位专
业服务，与中国中铁、中国铁建、中国交建、中国建筑以及地方国企均有建立良
好的合作关系，荣获“中国模板脚手架行业百强企业”、“全国模板脚手架租赁
承包行业特级企业”等荣誉。根据中国基建物资租赁承包协会出具的说明，公司
盘扣式钢管脚手架专业承包类服务业务的营业收入规模位居行业前三，具有较强
的市场竞争力。
技术实力方面，同行业可比公司在不同的细分领域深耕，由于不同细分领域
在产品的质量、规格型号、工艺路线、工艺水平、产能规模、成本构成等方面存
在一定的差异，相互之间的技术实力不存在完全的可比性。
四、发行人的销售情况及主要客户
（一）主要产品产能及产销情况
1、产能情况
发行人主营业务包括两大板块：一是路桥施工专用装备的研发、生产、销售
及租赁，其中租赁主要是指挂篮租赁；二是建筑安全支护一体化服务，主要为模
架专业分包及租赁，其中模架租赁业务规模较小。根据业务模式的不同，以下区
分路桥施工专用装备销售、挂篮租赁、模架专业分包列示产能及利用情况。
（1）路桥施工专用装备销售产能利用情况
公司路桥施工专用装备产品的生产环节包括钢结构成型和机电液系统配置，
不同产品在用材、结构、组装、生产复杂度等方面具有较大差异，由于产品具有
定制化的特点，因此以重量为产能统计标准无法真实准确地反映公司的生产能

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
力。生产过程中对公司产能影响较大的因素系零部件成型中的切割折弯工序，因
此，通过对切割折弯工序所使用的生产设备运行工时统计来衡量产能利用率情况
更为客观。
报告期内公司产能利用率的情况如下：
项目 2023年1-6月 2022年度 2021年度 2020年度
理论运行时间（小时） 59,984.00 121,388.00 113,924.00 100,672.00
实际运行时间（小时） 63,763.70 106,573.00 103,915.80 90,291.30
产能利用率 106.30% 87.80% 91.22% 89.69%
注1：理论运行时间=Σ（公司规定的每月工作天数*每班工作小时数*班次*设备总台数）；
注2：产能利用率=实际运行时间/理论运行时间。
报告期内，发行人产能利用率分别为 89.69%、91.22%、87.80%和106.30%，
产能利用率波动上升，主要系发行人获取的业务订单增加，实际使用生产设备时
长增加所致。
（2）挂篮租赁产能利用情况
挂篮租赁业务的产能利用情况以挂篮的出租率进行衡量，具体方式以各期末
发行人在租挂篮及挂篮的总重量为基础计算，以反映租赁挂篮的利用率。报告期
各期末，发行人挂篮租赁出租率情况如下：
单位：吨
项目 在租物资量（吨） 总物资量（吨） 在租率
2023年6月末 20,854.74 32,466.35 64.23%
2022年末 20,234.51 32,362.12 62.53%
2021年末 17,466.12 30,402.94 57.45%
2020年末 15,131.48 29,727.35 50.90%
（3）模架专业分包产能利用情况
模架专业分包业务中，发行人负责向客户提供包括盘扣式钢管脚手架的搭
拆、方案设计等一体化的服务，发行人根据项目实施方案和进度要求将盘扣式钢
管脚手架材料分批发货至客户施工场地，并根据施工进度拆除回收材料。以脚手
架的物资吨天数（即脚手架在客户项目场地、发行人仓库中的存放及使用重量按
天数进行累计）对发行人脚手架材料的使用效率进行衡量，报告期内，发行人模
架专业分包脚手架材料产能利用情况如下：

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
单位：万吨
类别 2023年1-6月 2022年度 2021年度 2020年度
项目物资吨天数 1,667.30 2,463.17 2,560.88 2,614.03
总吨天数 1,854.81 3,262.23 3,136.92 2,874.92
产能利用率 89.89% 75.51% 81.64% 90.93%
注1：项目物资吨天数=项目使用的物资重量*物资使用天数；
注2、总吨天数=项目物资吨天数+库存物资吨天数。
报告期内，发行人脚手架材料产能利用率分别为 90.93%、81.64%、75.51%
和 89.89%，由于外部环境影响 2021 年及 2022 年产能利用率有所下降，2023 年
随着业务需求的扩大及外部环境转变，发行人脚手架材料利用率大幅度回升。
2、产销情况
公司路桥施工专用装备具有非标准定制化生产的特点，该等设备以部件的形
式从公司分批发货运送到客户施工工地上，在工地组装调试完毕并取得客户结算
单后转移产品的风险与报酬，公司此时方可确认收入，实现产品的销售。公司的
产品在完成交付前通过在产品科目进行核算，完成交付并取得结算单时从在产品
转为产成品并形成产量，同时实现实质上的销售，因此发行人的产量与销量相等，
报告期内，发行人各期的产销率均为 100%。
报告期内，发行人各类产品的产销量情况如下：
产品 项目 2023年1-6月 2022年度 2021年度 2020年度
产量（套） 204.67 286.38 218.87 216.27
栈桥 销量（套） 204.67 286.38 218.87 216.27
产销率 100.00% 100.00% 100.00% 100.00%
产量（吨） 5,073.40 10,238.59 2,992.60 103.10
信息化桥梁构
销量（吨） 5,073.40 10,238.59 2,992.60 103.10
件生产线
产销率 100.00% 100.00% 100.00% 100.00%
产量（吨） 8,792.40 11,440.20 15,791.31 18,709.39
整孔梁模板 销量（吨） 8,792.40 11,440.20 15,791.31 18,709.39
产销率 100.00% 100.00% 100.00% 100.00%
产量（吨） 2,431.23 5,173.61 1,849.74 5,580.27
挂篮 销量（吨） 2,431.23 5,173.61 1,849.74 5,580.27
产销率 100.00% 100.00% 100.00% 100.00%

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
产品 项目 2023年1-6月 2022年度 2021年度 2020年度
产量（吨） 564.29 3,168.24 5,582.78 5,861.15
墩身模板及盖
销量（吨） 564.29 3,168.24 5,582.78 5,861.15
梁模板
产销率 100.00% 100.00% 100.00% 100.00%
产量（吨） 28.13 1,669.75 720.79 379.14
节段梁模板 销量（吨） 28.13 1,669.75 720.79 379.14
产销率 100.00% 100.00% 100.00% 100.00%
注1：栈桥包含栈桥主体及仰拱模板。栈桥产品不以重量作为结算依据，客户也不要求产品
过磅称重，因此以“套”作为计量单位，根据各部分产品价值的比例对栈桥数量进行折算，
其中栈桥主体及仰拱模板作为1套，栈桥主体作为2/3套，仰拱模板作为1/3套；
注2：挂篮产量仅包括对外销售的部分，此外发行人生产的用于租赁的部分未统计在上述产
量内，未参与产销率的计算。报告期内，发行人生产的用于租赁的挂篮重量分别为5,476.29
吨、961.40吨、3,050.88吨和250.67吨。
（二）主要产品销售情况
报告期内，公司主营业务收入按业务分类情况如下：
单位：万元
业务 业务 产品/服务名
2023年1-6月 2022年度 2021年度 2020年度
类型 模式 称
金额 占比 金额 占比 金额 占比 金额 占比
栈桥 24,006.00 30.91% 30,116.67 24.12% 19,502.79 18.94% 15,822.67 16.67%
信息化桥梁构
10,129.25 13.04% 17,040.43 13.65% 4,663.43 4.53% 123.25 0.13%
件生产线
整孔梁模板 8,358.57 10.76% 11,778.86 9.43% 14,913.04 14.48% 16,361.92 17.23%
挂篮 2,116.99 2.73% 4,487.75 3.59% 1,455.14 1.41% 4,086.42 4.30%
销售
墩身模板及盖
582.01 0.75% 3,721.54 2.98% 6,042.51 5.87% 5,759.17 6.07%
路桥施 梁模板
工专用
节段梁模板 23.89 0.03% 2,186.99 1.75% 806.30 0.78% 435.08 0.46%
装备业
务 其他产品 3,965.12 5.11% 5,717.37 4.58% 3,716.47 3.61% 3,884.98 4.09%
小计 49,181.84 63.33% 75,049.61 60.10% 51,099.67 49.61% 46,473.48 48.95%
挂篮租赁 4,072.53 5.24% 8,630.64 6.91% 6,706.73 6.51% 8,662.11 9.12%
租赁 其他 285.71 0.37% 141.77 0.11% 189.82 0.18% - -
小计 4,358.24 5.61% 8,772.41 7.03% 6,896.55 6.70% 8,662.11 9.12%
小计 53,540.08 68.94% 83,822.02 67.13% 57,996.23 56.31% 55,135.59 58.07%
建筑安 模架专业分包 24,117.19 31.06% 41,031.85 32.86% 44,503.95 43.21% 36,613.78 38.56%
全支护
模架租赁 1.99 0.00% 13.57 0.01% 495.35 0.48% 3,195.47 3.37%
一体化
服务 小计 24,119.18 31.06% 41,045.43 32.87% 44,999.29 43.69% 39,809.25 41.93%
合计 77,659.26 100.00% 124,867.45 100.00% 102,995.52 100.00% 94,944.84 100.00%
注1：“其他产品”主要包括渡槽模板、桥面板、水沟电缆槽、配件等；

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
注2：“其他”主要包括小构件生产线租赁。
（三）公司产品的销售价格变动情况
报告期内，公司主要产品及服务的平均单价变动情况参见本招股说明书第六
节之“十（一）营业收入分析”。
（四）主要客户情况
报告期内，公司主营业务收入前五大客户（同一控制下合并）的销售情况如
下：
是否为 占当期营业收
年度 客户名称 销售金额（万元）
关联方 入比例
中国铁路工程集团有限公司 否 23,118.61 29.37%
中国建筑集团有限公司 否 20,067.57 25.50%
中国铁道建筑集团有限公司 否 14,586.77 18.53%
2023年1-6月
青岛城发建设投资有限公司 否 3,931.78 5.00%
中国交通建设集团有限公司 否 3,822.96 4.86%
合计 65,527.67 83.26%
中国铁路工程集团有限公司 否 34,816.21 27.62%
中国建筑集团有限公司 否 33,516.35 26.59%
中国铁道建筑集团有限公司 否 24,808.66 19.68%
2022年度
中国交通建设集团有限公司 否 6,486.73 5.15%
绍兴市上虞区交通产业发展有
否 4,548.94 3.61%
限公司
合计 104,176.88 82.63%
中国建筑集团有限公司 否 30,719.34 29.47%
中国铁路工程集团有限公司 否 24,487.02 23.49%
中国铁道建筑集团有限公司 否 15,605.63 14.97%
2021年度
中国交通建设集团有限公司 否 5,849.89 5.61%
四川发展（控股）有限责任公司 否 3,970.12 3.81%
合计 80,632.00 77.35%
中国铁路工程集团有限公司 否 29,676.12 31.01%
中国建筑集团有限公司 否 20,666.77 21.59%
2020年度 中国铁道建筑集团有限公司 否 17,863.18 18.66%
中国交通建设集团有限公司 否 7,483.95 7.82%
浙江宝盛建设集团有限公司 否 2,339.04 2.44%

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
是否为 占当期营业收
年度 客户名称 销售金额（万元）
关联方 入比例
合计 78,029.06 81.53%
注：中国建筑集团有限公司主要包括中国建筑土木建设有限公司、中建三局集团有限公司、
中国建筑第二工程局有限公司、中国建筑第四工程局有限公司、中国建筑第五工程局有限公
司、中国建筑第六工程局有限公司、中国建筑第七工程局有限公司、中国建筑第八工程局有
限公司等；中国铁路工程集团有限公司主要包括中铁二局集团有限公司、中铁三局集团有限
公司、中铁七局集团有限公司、中铁九局集团有限公司、中铁北京工程局集团有限公司等；
中国铁道建筑集团有限公司主要包括中铁十一局集团有限公司、中铁十二局集团有限公司、
中铁十四局集团有限公司、中铁十五局集团有限公司、中铁十六局集团有限公司、中铁十九
局集团有限公司、中铁二十局集团有限公司、中铁二十一局集团有限公司、中铁二十三局集
团有限公司、中铁二十四局集团有限公司、中国铁建大桥工程局集团有限公司等；中国交通
建设集团有限公司主要包括中交一公局集团有限公司、中交第二公路工程局有限公司、中交
路桥建设有限公司、中交第二航务工程局有限公司、中交第三航务工程局有限公司、中交第
四航务工程局有限公司等；四川发展（控股）有限责任公司主要包括四川川交路桥有限责任
公司、四川路桥华东建设有限责任公司、四川公路桥梁建设集团有限公司等。
报告期内，公司对前五大客户销售金额合计占当期营业收入的比例分别为
81.53%、77.35%、82.63%和 83.26%，公司销售的集中度较高，主要系公司产品
路桥施工专用装备及建筑安全支护一体化服务主要面向高速铁路、高速公路、城
市轨道交通、工业厂房、仓储物流建筑、大型公共建筑等大型工程，该类项目施
工难度高、项目体量大，对总包方的资信能力、资金实力、施工组织能力要求更
高，因此业主方通常选择大型央企作为总包方，因而公司作为路桥施工专用装备
提供方及专业分包方与大型央企建立了长期稳定的合作。公司前四大央企客户在
建筑业领域市场份额较高，均为行业头部企业，公司与该等客户合作收入占比较
高符合行业经营特点。同时公司为出于控制经营风险、保障项目回款的考虑通常
选择资信较好的大型央企客户合作。
报告期内，公司未出现向单个客户的销售收入金额超过公司当期主营业务收
入总额的50%以上或严重依赖于少数客户的情况。
报告期内，公司与前五大客户之间不存在关联关系，公司董事、监事、高级
管理人员和其他核心人员，主要关联方或持有公司 5%以上股份的股东在上述客
户中未占有任何权益。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
五、发行人的采购情况及主要供应商
（一）主要原材料供应情况
1、主要原材料采购情况
报告期内，公司生产所需原材料主要为钢材类、机电类、液压类和机加类原
材料，具体构成情况如下：
单位：万元
2023年1-6月 2022年度 2021年度 2020年度
采购内容
金额 占比 金额 占比 金额 占比 金额 占比
钢材类 15,286.87 65.92% 25,446.30 69.78% 25,956.39 75.40% 20,438.75 77.58%
机电类 3,395.85 14.64% 4,225.19 11.59% 2,490.02 7.23% 1,552.33 5.89%
液压类 2,381.10 10.27% 3,417.59 9.37% 3,295.61 9.57% 2,435.06 9.24%
机加类 695.02 3.00% 808.41 2.22% 511.27 1.49% 228.76 0.87%
紧固件类 335.14 1.45% 566.30 1.55% 511.61 1.49% 377.50 1.43%
其他 1,094.78 4.72% 2,000.26 5.49% 1,660.04 4.82% 1,313.58 4.99%
总计 23,188.76 100.00% 36,464.05 100.00% 34,424.93 100.00% 26,345.99 100.00%
注：钢材类包括普通钢材、不锈钢材等，机电类包括变速箱、减速机、卷线器等，液压类包
括泵站、液压马达、油缸等，紧固件类包括螺栓、螺母、垫圈等，其他材料包括连接器、胶
合板等较为零散的材料。
2、主要原材料价格变动情况
报告期内，公司采购的原材料中钢材类材料比重最大，其他材料的种类及型
号规格较多，平均单价无法直接比较，且采购金额占比较小。公司钢材采购价格
情况如下：
单位：元/吨
2023年1-6月 2022年度 2021年度 2020年度
类型
平均价格 增长率 平均价格 增长率 平均价格 增长率 平均价格
钢板 3,957.40 -7.90% 4,296.85 -15.02% 5,056.12 39.27% 3,630.54
型材 4,006.08 -11.03% 4,502.49 -10.15% 5,011.24 32.16% 3,791.81
注：由于公司采购的钢材品种和规格型号众多，主要计量单位为重量，少部分计量单位为个、
根、条等，价格差异较大，上述表格列示了钢板、型材的价格。
公司钢材采购价格与市场价格走势基本一致。
（二）主要能源供应情况
报告期内，公司能源采购主要为电能，公司采购情况如下：

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
年份 金额（万元） 数量（万度） 平均单价（元/度）
2023年1-6月 305.44 373.58 0.82
2022年度 517.90 630.95 0.82
2021年度 408.59 556.03 0.73
2020年度 335.43 474.80 0.71
公司电能采购主要用于公司总部行政办公用电及生产制造用电，总部行政办
公用电采购来源于所在的物业公司转售电；生产制造用电采购来源于生产基地所
在地的国家电网及湖南省电力有限公司的供电公司。
（三）外协加工情况
1、外协加工开展模式及必要性
报告期内，公司外协加工分为委外生产和委外加工两种形式。
委外生产主要是由于受限于当时的产能，以及因焊接结构件、机加件的通用
性及生产加工工艺较为简单，为提高生产效率，公司将焊接结构件、机加件等委
托外协厂商生产。该情形下公司不提供原材料，外协厂商按照公司提供的生产方
案和质量管理标准生产完毕后直接将完工部件发货到公司指定地点，公司有权对
该等外协厂商进行现场监造并进行质量检验，确保符合质量要求。
委外加工主要是因受限于当时的产能，为及时响应客户订单交期需求，公司
可能将部分生产工序委托外协厂商进行加工。该等情形下公司将加工所需的原材
料发货到外协厂商处，委托其根据生产方案加工完毕后将完工部件发货到公司指
定地点。
公司对外协加工制定了完善的质量控制措施。公司综合考察外协厂商的生产
加工能力、交付及时性、历史合作情况等因素选择合格的外协供应商。外协生产
前，品管人员对公司现场监造人员进行技术交底，并向外协厂商进行产品关键控
制节点的质量交底；生产过程中公司监造人员对外协厂商的生产加工进行日常生
产节点巡检及关键工序的检查，品管或技术人员进行不定期巡检，对工艺要求的
执行情况、质量控制措施实施等情况进行检查；生产完成后安排质检员对外协产
品进行检查验收。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
2、外协加工采购情况
（1）委外生产
报告期内，外协厂商委外生产情况如下：
单位：万元
采购种类 2023年1-6月 2022年度 2021年度 2020年度
焊接结构件类 7,256.79 8,314.85 4,601.63 4,125.52
机加类 545.67 964.41 861.37 737.55
其他 119.99 840.88 795.54 303.78
委外生产采购合计 7,922.45 10,120.14 6,258.53 5,166.85
采购总额 47,909.24 73,205.58 66,260.18 52,892.28
委外生产采购占比 16.54% 13.82% 9.45% 9.77%
注1：委外生产采购占比=委外生产采购金额合计/采购总额；
注2：上表中采购总额不包括长期资产（如在建工程、固定资产等）的采购。
报告期内，发行人委外生产采购金额分别为 5,166.85万元、6,258.53 万元、
10,120.14万元和7,922.45 万元，占当期采购总额的比例分别为 9.77%、9.45%、
13.82%和16.54%，2022年及2023年1-6月，发行人委外生产金额及占比增长较
快，主要系发行人收入及销量增长较快，受制于自有设备产能不足及客户订单交
付时间要求，因此增加了委外生产的采购规模。
（2）委外加工
报告期内，公司委外加工的加工费金额分别为 1,251.17万元、1,453.94 万元、
1,071.18万元和791.29 万元，占当期采购总额的比例为 2.37%、2.19%、1.46%和
1.65%，占比较低，发行人对外协加工厂商不存在依赖。
3、发行人未将关键生产工序委外加工
发行人产品生产环节工序为钢结构成型流程（包括材料采购、零件成型、工
装制作、铆焊定型、整体焊接、打磨除锈）和机电液系统配置流程（包括机电液
零配件采购、管线加工制作、管线检验、电气控制柜装配、控制柜检验、机电液
系统匹配）。钢结构成型流程中发行人可能将其中的部分工序委托外协厂商进行
加工，该等工序工艺相对简单，并非发行人生产的关键工序。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
4、对外协厂商的产品质量约束
发行人在采购合同中会约定相关条款对外协厂商交付质量进行约束：一是发
行人有权委派监造人员前往外协厂商处进行现场检查监造，若检查中发现问题，
监造人员有权要求外协厂商限期整改、返工或停止生产。二是收取合同金额一定
比例的质保金，外协厂商交付的产品一定期限内无质量问题后再返还质保金。三
是外协厂商交付的产品若存在任何质量问题，发行人有权要求退换，并收取一定
比例的违约金。
5、外协价格变动情况
由于发行人的产品具有定制化特征，其委外生产及委外加工也是定制化采
购，因此该类采购价格主要通过市场化询比价的方式确定。具体比价时，发行人
对比各外协厂商的报价，综合考虑供应商的交期、加工能力、历史合作情况及交
付质量等因素确定外协供应商。
委外生产方面，供应商根据发行人提供的加工方案及要求自采材料，委外生
产的采购价格由钢材价格、加工费及运费等构成，其中钢材价格根据公开市场价
格确定，并随市场价格变化而变化；加工费通过市场化询比价方式确定，主要受
供应商加工材料采购价格及人工费用等的影响；运费根据合同约定的提货方式，
由发行人或供应商承担。
委外加工方面，采购价格主要由加工费构成，主要受供应商自身材料采购价
格及人工费用等影响。
（四）劳务分包采购情况
建筑安全支护一体化服务业务开展过程中需要进行模架搭拆作业，模架搭拆
属于劳动密集型作业。该类业务的采购主要为劳务分包采购。
1、劳务分包采购的基本情况
报告期内，发行人采购劳务分包的金额及占比情况如下：
单位：万元
项目 2023年1-6月 2022年度 2021年度 2020年度
劳务分包采购额 11,492.74 17,990.37 17,088.57 14,624.14
采购总额 47,909.24 73,205.58 66,260.18 52,892.28

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
项目 2023年1-6月 2022年度 2021年度 2020年度
劳务分包采购额占比 23.99% 24.58% 25.79% 27.65%
注：上表中采购总额不包括长期资产（如在建工程、固定资产等）的采购。
报告期内，发行人劳务分包采购金额分别为 14,624.14万元、17,088.57 万元、
17,990.37万元和11,492.74 万元，占当期采购总额的比例分别为 27.65%、25.79%、
24.58%和 23.99%，占比有所下降，与发行人建筑安全支护一体化服务收入的变
动趋势相匹配。
2、采购劳务分包的原因
发行人采购劳务主要系：一是发行人承接的模架工程规模一般较大，最大的
项目现场同时施工的劳务工人可达上千人，同时每个项目的用人数量需求不同，
具有波动性，可能存在业务高峰时人员紧缺、低峰时大量人员闲置，内部大规模
招聘工人将大幅提高公司用工成本，不符合成本效益原则。二是大规模的工人队
伍现场管理工作极其复杂且工作量大，需要有较多的人力负责人员调配、突发事
件处理、现场施工组织等工作，通过劳务分包的方式将现场管理工作交给劳务分
包方，可使发行人更能聚焦方案设计、统筹施工进展、确保方案落地、保证工期
和质量。三是符合行业惯例，建筑施工行业将劳务作业分包为行业通行做法，是
《房屋建筑和市政基础设施工程施工分包管理办法》明确允许的分包形式，有利
于发挥各方资源利用效率的最大化，提高施工效率。
3、劳务分包的具体内容、责任划分
发行人项目确定后通知合作的劳务公司，介绍包括项目的工期、进度、结构
等情况，劳务公司同步派人到现场勘查，依据勘查结果和项目结构复杂程度向公
司报价，发行人劳务采购评审人员依据劳务公司报价进行评审，确定最终劳务供
应商。
劳务公司主要负责对盘扣式钢管脚手架搭拆、装卸、清理、码放、看护、配
合施工过程中脚手架的拆改等内容，发行人提供盘扣式钢管脚手架，劳务公司协
助发行人完成专业分包过程中的劳务作业。劳务公司负责招聘、协调劳务工人，
并为劳务人员购买相关保险。劳务公司对劳务工人的安全负责，自行承担施工过
程中因安全事故、人员伤害等产生的损失，并处理劳务工人的劳资纠纷等。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
发行人负责为劳务公司提供具备施工条件的场地，组织施工技术交底、安全
技术交底，并向劳务公司提供施工所需的相关文件及方案。发行人对劳务公司的
脚手架搭拆质量进行验收，并有权对其不合格部分提出整改、返工、赔偿等要求。
4、劳务分包采购定价
由于不同施工项目的施工方案、项目复杂度、工期紧张程度等因素的影响，
各个项目的劳务分包定价存在差异。发行人结合市场情况通过询比价方式确定劳
务供应商。
（五）主要供应商情况
报告期内，公司向前五大供应商的采购情况如下：
是否关 金额 占采购总
年度 供应商名称 采购内容
联方 （万元） 额的比例
四川桃鑫诚建设工程有限公司 否 劳务分包 5,871.43 12.26%
湖南恩瑞钢铁有限公司 否 原材料 3,926.29 8.20%
北京中固华成建筑工程有限公司 否 劳务分包 3,715.27 7.75%
2023年1-6月
湖南博长钢铁贸易有限公司 否 原材料 1,731.18 3.61%
施甸县中保同润建筑劳务有限公司 否 劳务分包 1,553.79 3.24%
合计 16,797.96 35.06%
四川桃鑫诚建设工程有限公司 否 劳务分包 10,356.87 14.15%
北京中固华成建筑工程有限公司 否 劳务分包 6,121.64 8.36%
湖南恩瑞钢铁有限公司 否 原材料 5,219.12 7.13%
2022年度
湖南联欣工贸有限公司 否 原材料 2,363.89 3.23%
成都龙冶钢铁有限公司 否 原材料 1,987.58 2.72%
合计 26,049.11 35.58%
四川桃鑫诚建设工程有限公司 否 劳务分包 10,393.77 15.69%
湖南恩瑞钢铁有限公司 否 原材料 6,902.17 10.42%
北京中固华成建筑工程有限公司 否 劳务分包 5,901.90 8.91%
2021年度
成都龙冶钢铁有限公司 否 原材料 2,015.32 3.04%
湖南省畅海商贸有限公司 否 原材料 1,873.90 2.83%
合计 27,087.07 40.88%
四川桃鑫诚建设工程有限公司 否 劳务分包 8,658.38 16.37%
2020年度 湖南恩瑞钢铁有限公司 否 原材料 4,071.67 7.70%
长沙长裕贸易有限公司 否 原材料 2,955.45 5.59%

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
是否关 金额 占采购总
年度 供应商名称 采购内容
联方 （万元） 额的比例
北京中固华成建筑工程有限公司 否 劳务分包 2,051.14 3.88%
湖南省畅海商贸有限公司 否 原材料 1,798.40 3.40%
合计 19,535.04 36.93%
注1：成都龙冶钢铁有限公司包含成都龙冶钢铁有限公司及其关联方成都联冶中天科技有限
公司；湖南联欣工贸有限公司包含湖南联欣工贸有限公司及其关联方长沙联正实业有限公
司；
注2：上表中采购总额不包括长期资产（如在建工程、固定资产等）的采购。
公司上述供应商与公司无关联关系，公司董事、监事、高级管理人员和其他
核心人员、主要关联方或持有公司 5%以上股份的股东均不存在在上述供应商中
占有权益的情况。
公司报告期内不存在向单个供应商的采购比例超过采购总额的 50%或严重
依赖少数供应商的情形。
六、发行人的主要固定资产及无形资产情况
（一）固定资产和无形资产整体情况
1、固定资产
截至2023年6 月30日，公司固定资产情况如下：
单位：万元
项目 账面原值 累计折旧 减值准备 账面价值 成新率
房屋及建筑物 16,395.02 4,010.87 - 12,384.15 75.54%
机械设备 54,758.19 36,660.50 - 18,097.69 33.05%
电子设备 686.66 383.85 - 302.81 44.10%
运输设备 1,323.12 938.15 - 384.97 29.10%
办公设备 146.20 91.51 - 54.69 37.41%
合计 73,309.18 42,084.88 - 31,224.30 42.59%
注：成新率=账面价值/账面原值。
2、无形资产
截至2023年6 月30日，公司无形资产情况如下：
单位：万元
项目 账面原值 累计摊销 减值准备 账面价值
土地使用权 9,001.64 1,097.52 - 7,904.12

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
项目 账面原值 累计摊销 减值准备 账面价值
软件 139.35 89.67 - 49.67
合计 9,140.98 1,187.19 - 7,953.79
（二）固定资产具体情况
1、主要生产设备
截至2023年6 月30日，公司账面原值 50万元以上的生产设备情况如下：
单位：万元
序号 固定资产名称 入账日期 原值 账面价值 成新率
1 喷漆房尾气光解处理系统（60000m³/h） 2018.11.1 51.64 28.44 55.08%
2 环保设备（CB-Z01） 2018.11.30 53.45 29.49 55.17%
3 电液伺服数控折弯机（600吨6.5m，PPEB600.65-4） 2019.3.31 86.76 50.65 58.38%
4 光纤激光切割机（FiderBlade-4d-8025） 2019.11.28 205.20 136.36 66.45%
5 光纤激光切割机（SWING6020） 2019.11.28 126.79 82.27 64.88%
6 激光切割机（SWING60203000W） 2019.11.28 139.48 90.50 64.88%
7 激光切割机（G6025HF-IPG6000） 2019.11.28 181.11 117.51 64.88%
8 光纤激光切割机（C6020MF） 2019.12.20 131.39 77.07 58.66%
9 光纤激光切割机（G6025F-IPG6000） 2019.12.20 184.77 112.90 61.10%
10 数控板料折弯机（PBC-500.6200） 2019.12.25 67.24 44.18 65.70%
11 包厢龙门起重机（MHE10(10+10)-32A4） 2019.12.30 52.41 34.44 65.70%
12 激光切割机（SWINGⅢ60256000W） 2020.9.24 127.16 92.89 73.05%
13 VOCs气体治理设备 2020.12.29 53.35 40.28 75.50%
14 激光切割机（SOLTV100256000W） 2021.5.31 150.44 119.73 79.58%
15 集中供气系统 2021.10.25 143.33 119.92 83.67%
16 数控光纤激光切割机（JTLC10025-20000C（锐科）） 2021.12.21 150.44 128.33 85.30%
17 光纤激光切割机（JTLCI2025-20000C） 2022.9.30 154.08 142.72 92.63%
工业气体集中供应系统
18 2022.10.30 165.49 154.67 93.47%
（21YLZ21161054.21YLZ21160776.21YLZ16220764）
19 机房装置和监控系统 2022.11.30 50.84 41.16 80.96%
20 烘干房（GJ-HK134032） 2022.11.30 73.26 69.06 94.26%
21 VOCs气体治理设备（GJ-CR90000） 2022.11.30 145.96 137.59 94.26%
22 电动单梁起重机（LD10-22.5） 2022.12.29 210.53 200.17 95.08%
23 电动单梁起重机（LD10-22.5） 2022.12.29 192.98 183.49 95.08%
24 电动单梁起重机（LD10-22.5） 2022.12.29 192.98 183.49 95.08%

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
序号 固定资产名称 入账日期 原值 账面价值 成新率
25 电动单梁起重机（QD20.5-22.5） 2022.12.29 92.08 87.55 95.08%
26 电动单梁起重机（BMH5-9.5） 2022.12.29 74.43 70.77 95.08%
27 电动葫芦门式起重机（MHA10-40） 2022.12.29 83.19 79.09 95.08%
28 电动葫芦门式起重机（MHA16-40） 2022.12.29 53.98 51.33 95.08%
29 电动葫芦半门式起重机（BMH5-9.5） 2022.12.29 81.20 77.20 95.08%
30 数控光纤激光切割机（JTLC10025-20000C（锐科）） 2022.12.31 113.27 107.72 95.10%
2、房屋建筑物和土地使用权
截至2023年6 月30日，五新科技及其子公司拥有的不动产权情况如下：
宗地面积/房
序 权利 权利性 终止 他项
权证编号 坐落 屋建筑面积 权利类型 用途
号 人 质 日期 权利
（㎡）
湘（2023）怀化 怀化市卢林路与 仓储用
五新 国有建设用 2066.
1 市不动产权第 坨院路交汇处东 9,221.22 出让 地（工业 无
科技 地使用权 1.27
0015398号 南角 仓储）
湘（2022）怀化
五新 国有建设用 工业用 2059.
2 市不动产权第 新街梨园路 15,777.03 出让 无
科技 地使用权 地 9.16
0022176号
工业用
怀化市鹤城区梨
湘（2023）怀化 713.94（分摊 国有建设用 地，城镇
五新 园路（铁五局新运 出让/其 2073.
3 市不动产权第 面积207.96） 地使用权/房 住宅用 无
科技 处院内） 他 4.10
0018065号 /1,515.57 屋所有权 地/商业
服务
长沙县星沙大道 国有建设用
湘（2022）长沙 7,019（分摊面 商服用
五新 以西、星沙中学东 地使用权/房 出让/商 2047. 已抵
4 县不动产权证 积18.16） 地/商业
科技 南角（星沙教师公 屋（构筑物） 品房 08.28 押
第0060284号 /151.3 服务
寓）1栋104 所有权
长沙县星沙大道 国有建设用
湘（2022）长沙 7,019（分摊面 商服用
五新 以西、星沙中学东 地使用权/房 出让/商 2047. 已抵
5 县不动产权证 积18.16） 地/商业
科技 南角（星沙教师公 屋（构筑物） 品房 08.28 押
第0060283号 /151.3 服务
寓）1栋105 所有权
长沙县星沙大道 国有建设用
湘（2022）长沙 7,019（分摊面 商服用
五新 以西、星沙中学东 地使用权/房 出让/商 2047. 已抵
6 县不动产权证 积279.3） 地/商业
科技 南角星沙教师公 屋（构筑物） 品房 08.28 押
第0060282号 /2,327.54 服务
寓1栋201 所有权
长沙县星沙大道 国有建设用 其它商
湘（2023）长沙 7,019（分摊面
五新 以西、星沙中学东 地使用权/房 出让/商 服用地/ 2047. 已抵
7 县不动产权证 积279.3）
科技 南角星沙教师公 屋（构筑物） 品房 商业服 08.28 押
第0002233号 /2,327.54
寓1栋301 所有权 务
浏阳高新技术产 国有建设用
湘（2022）浏阳
五新 业开发区建新中 81,750.35/39, 地使用权/房 出让/自 工业用 2070. 已抵
8 市不动产权第
科技 路南侧、建新路东 626.88 屋（构筑物） 建房 地/工业 10.21 押
0035325号
侧、永康路北侧 所有权
9 五新 湘（2022）浏阳 浏阳高新技术产 81,750.35/6,1 国有建设用 出让/自 工业用 2070. 已抵

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
宗地面积/房
序 权利 权利性 终止 他项
权证编号 坐落 屋建筑面积 权利类型 用途
号 人 质 日期 权利
（㎡）
科技 市不动产权第 业开发区建新中 97.56 地使用权/房 建房 地/工业 10.21 押
0035326号 路南侧、建新路东 屋（构筑物）
侧、永康路北侧1# 所有权
精密模具生产研
发中心101
怀化市鹤城区红
湘（2023）怀化 国有建设用
五新 星路338号（五新 出让/其 工业用 2055.
10 市不动产权第 3,718.9/231.9 地使用权/房 无
科技 钢模宿舍楼3栋） 它 地/工业 12.14
0012691号 屋所有权
101
怀化市鹤城区红
湘（2023）怀化 国有建设用
五新 星路338号（五新 3,718.9/380.0 出让/其 工业用 2055.
11 市不动产权第 地使用权/房 无
科技 钢模宿舍楼2栋） 3 它 地/工业 12.14
0012692号 屋所有权
101
怀化市鹤城区红
湘（2023）怀化 国有建设用
五新 星路338号（五新 3,718.9/359.5 出让/其 工业用 2055.
12 市不动产权第 地使用权/房 无
科技 钢模宿舍楼1栋） 7 它 地/工业 12.14
0012693号 屋所有权
101
湘（2023）怀化 怀化市鹤城区红 国有建设用
五新 3,718.9/161.4 出让/其 工业用 2055.
13 市不动产权第 星路338号（五新 地使用权/房 无
科技 0 它 地/工业 12.14
0012694号 钢模办公楼）101 屋所有权
怀化市鹤城区五
湘（2023）怀化 国有建设用
五新 溪大道东侧（石门 16,146.12/721 出让/其 工业用 2055.
14 市不动产权第 地使用权/房 无
科技 坨院村五新钢模 .20 它 地/工业 12.14
0012714号 屋所有权
宿舍楼）
湘（2023）怀化 怀化市鹤城区五 国有建设用
五新 16,146.12/7,8 出让/其 工业用 2055.
15 市不动产权第 溪大道东侧（石门 地使用权/房 无
科技 18.38 它 地/工业 12.14
0012715号 坨院村厂房1）101 屋所有权
怀化市鹤城区五
湘（2023）怀化 国有建设用
五新 溪大道东侧（石门 出让/其 工业用 2055.
16 市不动产权第 16,146.12/732 地使用权/房 无
科技 坨院村五新钢模 它 地/工业 12.14
0012702号 屋所有权
办公楼）
湘（2022）中方 国有建设用
五新 中方县湘商产业 出让/自 工业用 2065.
17 县不动产权第 133,340/7,020 地所有权/房 无
模板 园 建房 地/工业 11.10
0000782号 屋所有权
湘（2022）中方 国有建设用
五新 中方县湘商产业 133,340/11,88 出让/自 工业用 2065.
18 县不动产权第 地所有权/房 无
模板 园 0 建房 地/工业 11.9
0000783号 屋所有权
湘（2022）中方 中方县湘商产业 国有建设用
五新 出让/自 工业用 2065.
19 县不动产权第 园五新钢模车间 133,340/3,888 地所有权/房 无
模板 建房 地/工业 11.10
0000784号 三101 屋所有权
湘（2022）中方 中方县湘商产业 国有建设用
五新 出让/自 工业用 2065.
20 县不动产权第 园五新钢模车间 133,340/4,002 地所有权/房 无
模板 建房 地/工业 11.10
0000785号 四101 屋所有权
湘（2022）中方 国有建设用
五新 中方县湘商产业 133,340/3,721 出让/自 工业用 2065.
21 县不动产权第 地所有权/房 无
模板 园 .23 建房 地/办公 11.10
0000786号 屋所有权
133,340/21,45 2065.
22 五新 湘（2022）中方 中方县湘商产业 国有建设用 出让/自 工业用 无
6 11.10

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
宗地面积/房
序 权利 权利性 终止 他项
权证编号 坐落 屋建筑面积 权利类型 用途
号 人 质 日期 权利
（㎡）
模板 县不动产权第 园五新钢模车间 地所有权/房 建房 地/工业
0000843号 五1层101 屋所有权
工业用
地/工业
双流区西航港空 国有建设用
川（2019）双流 办公楼、
四川 港二路1399号1栋 39,874.86（共 地使用权/房 出让/普 2066.
23 区不动产权第 工业生 无
五新 1~3层1号、3栋1层 有）/20,368.94 屋（构筑物） 通 3.29
0051250号 产车间、
1号、2栋1~4层1号 所有权
工业综
合楼
武清区天津武清 国有建设用
津（2016）武清 工业用
天津 新技术产业园区 12,077/6,823. 地使用权/房 出让/自 2063.
24 区不动产权第 地/非居 无
五新 武清开发区新兴 94 屋（构筑物） 建房 08.26
1003299号 住
路7号 所有权
湖南 湘（2022）长沙 长沙经开区大元
国有建设用 工业用 2072.
25 五新 县不动产权第 路以北、东十一线 11,185.43 出让 无
地使用权 地 08.08
机械 0057431号 以西
发行人及其子公司有部分房屋未取得不动产权证书，具体情况如下：
房屋面积
序号 权利人 座落 用途
（㎡）
1 五新科技 怀化市卢林路与坨院路交汇处东南角 2,665.02 出租
浏阳高新技术产业开发区建新中路南侧、建
2 五新科技 28.60 门卫室
新路东侧、永康路北侧
怀化市中方1号财富广场2号楼1单元709#、
员工宿
3 五新模板 1009#、13A01#、13A09#和2单元908#、 1,205.44
舍
13A05#、13A08#、1508#
怀化市中方1号财富广场2号楼1单元702#、
员工宿
4 五新模板 903#、1002#、1003#、1103#、13A02#、13A03# 839.13
舍
和2单元1105#
序号1房产系仓库，因时间久远、当时建设手续与现行法律法规要求存在差
异，现暂无法办理不动产权证书。怀化市住房和城乡建设局、怀化市自然资源和
规划局、怀化市鹤城区城市管理和综合执法局已分别出具说明，序号 1房产不属
于临时建筑、违章建筑，不会要求公司拆除，公司可继续保留使用；前述情形不
属于公司违反土地及房屋相关法律、法规、规范性文件的行为，不会因此对公司
进行行政处罚。序号 1房产非发行人的重要生产经营场所，未办妥权证不会对生
产经营造成重大不利影响。
序号2房产系门卫室，因面积小，工作人员疏忽未办理相应的建设手续，故
未取得不动产权证。序号 2房产非发行人的重要生产经营场所，未办妥权证不会
对生产经营造成重大不利影响。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
序号 3、4 房产系五新模板购买的商品房，该房屋所在楼栋正在申请办理总
证（栋证）过程中，栋证办理完毕后，将会办理单独产权证书。
发行人控股股东兴中科技已出具承诺，如发行人、五新模板因上述房屋未办
理权证而被相关部门责令限期拆除或处以罚款而产生的任何经济损失，由其进行
足额补偿，并承担搬迁所产生的全部费用（如有）。
3、不动产租赁
截至2023年6 月30日，发行人及其子公司承租的与生产经营相关的主要不
动产情况如下（发行人与其子公司之间的租赁除外）：
面积
序号 承租人 出租人 坐落 租赁期限 用途
（m2）
广州市花都区花东镇 材料存
肖土康、
1 五恒模架 九子村山前旅游大道 约19,000 2022.8.25-2027.8.24 放、打
侯锦盛
边恒伟水泥制品厂旁 包、维修
广州市增城区石滩镇 2023.6.13起，保底三 材料存
2 五恒模架 葛理军 旧山吓村坣前砖厂的 10,000 个月，具体以实际租 放、打
硬化地块 赁时间为准 包、维修
中铁物总
安徽省马鞍山市花山 材料存
华东资源
3 五恒模架 区天门大道中段七里 8,184 2022.7.1-2023.12.31 放、打
科技有限
甸料场 包、维修
公司
马钢集团 马鞍山市雨山区汇林 材料存
4 五恒模架 物流有限 路299号东侧露天场 9,500 2023.6.1-2023.12.31 放、打
公司 地北地块 包、维修
上表中第 1、2 项租赁场地所在土地系集体土地，前述两项租赁的出租人系
从相应集体经济组织或转租人处取得出租权，再出租给五恒模架。
上表中第1项租赁场地涉及三宗集体土地，其中一宗地未提供集体经济组织
成员的村民会议 2/3 以上成员或者 2/3 以上村民代表的同意出租的文件；该三宗
土地所在的村集体已出具说明，确认其知晓相关土地的承包、出租情况，其未收
到过任何有权部门要求收回、征用、征收租赁土地的通知，也未因租赁土地而受
到过任何处罚，五恒模架可继续依据现状使用租赁土地。上表中第 2项租赁场地
对应的土地未取得相应的权属证书，未提供集体经济组织成员的村民会议 2/3 以
上成员或者2/3 以上村民代表同意出租的文件；该宗土地所在的村集体已出具说
明，确认其知晓相关出租、转租事宜，其未收到过任何有权部门要求收回、征用、
征收租赁土地的通知，也未因租赁土地而受到过任何处罚，五恒模架可继续依据

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
现状使用租赁土地。
上述租赁场地非核心经营场所，具有可替代性，不会对五恒模架经营产生重
大不利影响。
（三）无形资产具体情况
1、土地使用权
截至2023年6 月30日，公司及子公司拥有的土地使用权情况参见本招股说
明书第五节之“六（二）2、房屋建筑物和土地使用权”。
2、专利
截至2023年6 月30日，公司及其子公司共拥有授权专利 529 项，其中发明
专利38项，实用新型专利 480项，外观设计专利11项，具体情况请参见本招股
说明书第十二节之“附件六 发行人及子公司的专利权”。
3、商标
截至2023年6 月30日，公司拥有的商标情况如下：
国际
序号 权利人 商标 注册号 有效期限 取得方式 权利限制
分类
2022.6.21-203
1 五新科技 61892082 45 原始取得 无
2.6.20
2022.6.21-203
2 五新科技 61890946 19 原始取得 无
2.6.20
2022.7.21-203
3 五新科技 61890721 15 原始取得 无
2.7.20
2022.7.21-203
4 五新科技 61888636 18 原始取得 无
2.7.20
2022.7.21-203
5 五新科技 61888225 23 原始取得 无
2.7.20
2022.9.7-2032.
6 五新科技 61887634 2 原始取得 无
9.6
2022.11.21-20
7 五新科技 61887603 1 原始取得 无
32.11.20
2022.9.21-203
8 五新科技 61887034 20 原始取得 无
2.9.20
2022.10.21-20
9 五新科技 61884787 19 原始取得 无
32.10.20
2022.9.21-203
10 五新科技 61884722 36 原始取得 无
2.9.20

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
国际
序号 权利人 商标 注册号 有效期限 取得方式 权利限制
分类
2022.11.7-203
11 五新科技 61884211 7 原始取得 无
2.11.6
2022.6.28-203
12 五新科技 61883205 20 原始取得 无
2.6.27
2022.7.21-203
13 五新科技 61882992 26 原始取得 无
2.7.20
2022.11.7-203
14 五新科技 61882890 7 原始取得 无
2.11.6
2022.11.7-203
15 五新科技 61878642 9 原始取得 无
2.11.6
2022.9.21-203
16 五新科技 61877377 42 原始取得 无
2.9.20
2022.10.21-20
17 五新科技 61876422 11 原始取得 无
32.10.20
2022.9.21-203
18 五新科技 61874481 24 原始取得 无
2.9.20
2022.9.7-2032.
19 五新科技 61873328 5 原始取得 无
9.6
2022.6.28-203
20 五新科技 61872469 8 原始取得 无
2.6.27
2022.9.7-3032.
21 五新科技 61871122 28 原始取得 无
9.6
2022.7.7-2032.
22 五新科技 61870596 8 原始取得 无
7.6
2022.6.28-203
23 五新科技 61870496 6 原始取得 无
2.6.27
2022.8.28-203
24 五新科技 61870204 4 原始取得 无
2.8.27
2022.9.21-203
25 五新科技 61869865 17 原始取得 无
2.9.20
2022.9.21-203
26 五新科技 61868551 42 原始取得 无
2.9.20
2022.6.21-203
27 五新科技 61868543 41 原始取得 无
2.6.20
2022.11.21-20
28 五新科技 61867622 6 原始取得 无
32.11.20
2022.6.21-203
29 五新科技 61866775 17 原始取得 无
2.6.20
2022.10.21-20
30 五新科技 61864525 21 原始取得 无
32.10.20
2022.6.28-203
31 五新科技 61863591 16 原始取得 无
2.6.27
2022.6.21-203
32 五新科技 61862906 11 原始取得 无
2.6.20
2022.11.7-203
33 五新科技 61861672 7 原始取得 无
2.11.6

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
国际
序号 权利人 商标 注册号 有效期限 取得方式 权利限制
分类
2022.7.21-203
34 五新科技 61859953 27 原始取得 无
2.7.20
2022.9.14-203
35 五新科技 61859648 31 原始取得 无
2.9.13
2022.9.21-203
36 五新科技 61858211 29 原始取得 无
2.9.20
2022.11.20-20
37 五新科技 61853538 6 原始取得 无
32.11.19
2022.7.7-2032.
38 五新科技 61852789 40 原始取得 无
7.6
2022.10.21-20
39 五新科技 61852616 19 原始取得 无
32.10.20
2022.9.21-203
40 五新科技 61852390 37 原始取得 无
2.9.20
2022.8.14-203
41 五新科技 61851038 11 原始取得 无
2.8.13
2022.10.7-203
42 五新科技 61850937 3 原始取得 无
2.10.6
2015.1.21-202
43 五新科技 13456291 6 原始取得 无
5.1.20
2015.1.21-202
44 五新科技 13456262 6 原始取得 无
5.1.20
2015.1.21-202
45 五新科技 13456244 6 原始取得 无
5.1.20
2015.1.28-202
46 五新科技 13314146 6 原始取得 无
5.10.27
2021.3.21-203
47 五新科技 7973431 37 原始取得 无
1.3.20
2017.9.28-202
48 五新科技 4467771 6 继受取得 无
7.9.27
2021.4.21-203
49 五新建科 49709478 37 原始取得 无
1.4.20
2021.4.28-203
50 五新建科 49709465 19 原始取得 无
1.4.27
2021.4.21-203
51 五新建科 49709458 6 原始取得 无
1.4.20
2021.8.14-203
52 五新建科 49705995 19 原始取得 无
1.8.13
2021.4.21-203
53 五新建科 49705989 6 原始取得 无
1.4.20
2021.7.14-203
54 五新建科 49705458 37 原始取得 无
1.7.13
2021.4.21-203
55 五新建科 49705437 6 原始取得 无
1.4.20
2021.4.21-203
56 五新建科 49704054 35 原始取得 无
1.4.20

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
国际
序号 权利人 商标 注册号 有效期限 取得方式 权利限制
分类
2021.4.21-203
57 五新建科 49704052 45 原始取得 无
1.4.20
2021.4.28-203
58 五新建科 49704043 19 原始取得 无
1.4.27
2021.4.21-203
59 五新建科 49702682 37 原始取得 无
1.4.20
2021.4.21-203
60 五新建科 49702266 35 原始取得 无
1.4.20
2016.4.14-202
61 四川五新 16388227 42 原始取得 无
6.4.13
2016.4.14-202
62 四川五新 16388165 37 原始取得 无
6.4.13
2016.6.7-2026.
63 四川五新 16388112 37 原始取得 无
6.6
2016.4.14-202
64 四川五新 16388031 42 原始取得 无
6.4.13
2016.4.14-202
65 四川五新 16387990 7 原始取得 无
6.4.13
2016.4.14-202
66 四川五新 16387959 7 原始取得 无
6.4.13
2016.4.14-202
67 四川五新 16387948 7 原始取得 无
6.4.13
2016.4.14-202
68 四川五新 16387912 35 原始取得 无
6.4.13
2016.4.14-202
69 四川五新 16387847 7 原始取得 无
6.4.13
2016.4.14-202
70 四川五新 16387822 7 原始取得 无
6.4.13
2022.12.7-203
71 五新科技 61886931 9 原始取得 无
2.12.6
2022.12.7-203
72 五新科技 61852751 36 原始取得 无
2.12.6
4、软件著作权
截至2023年6 月30日，公司已取得的软件著作权情况如下：
序 著作 开发完成 首次发 取得 他项
软件名称 登记号 证书号
号 权人 日期 表日期 方式 权利
智能控制监
五新 2022SR1 软著登字第 原始
1 测系统 2022.5.9 未发表 无
科技 066192 10020391号 取得
V1.0
五新 智能养护系 2021SR0 软著登字第 原始
2 2021.3.1 未发表 无
科技 统V1.0 849976 7572602号 取得
五新 模板智能控 2021SR0 软著登字第 原始
3 2020.12.14 未发表 无
科技 制系统 461231 7183857号 取得

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
序 著作 开发完成 首次发 取得 他项
软件名称 登记号 证书号
号 权人 日期 表日期 方式 权利
五新 走行控制系 2021SR0 软著登字第 原始
4 2020.12.15 未发表 无
科技 统V1.0 461387 7184013号 取得
五新 振动控制系 2021SR0 软著登字第 原始
5 2020.12.15 未发表 无
科技 统V1.0 461385 7184011号 取得
高墩施工智
五新 能平台同步 2020SR0 软著登字第 原始
6 2019.10.10 未发表 无
科技 控制系统 301236 5179932号 取得
V1.0
模板智能同
五新 2019SR0 软著登字第 原始
7 步控制系统 2019.1.25 未发表 无
科技 294150 3714907号 取得
V1.0
柔性轨道梁
五新 模板智能自 2018SR7 软著登字第 原始
8 2017.12.10 未发表 无
科技 动控制系统 23227 3052322号 取得
V1.0
分布式模块
五新 2023SR0 软著登字第 原始
9 控制系统 2022.6.8 未发表 无
科技 008772 10595943号 取得
V1.0
五新 振动控制系 2023SR0 软著登字第 原始
10 2022.11.20 未发表 无
科技 统V2.0 385143 10972314号 取得
五新 智能养护系 2023SR0 软著登字第 原始
11 2022.11.20 未发表 无
科技 统V2.0 385145 10972316号 取得
湖南五新智
能科技股份
五新 2023SR0 软著登字第 原始
12 有限公司信 2023.1.10 未发表 无
科技 433403 11020574号 取得
息云平台
V1.0
湖南五新智
能科技股份
五新 2023SR0 软著登字第 原始
13 有限公司信 2023.01.10 未发表 无
科技 433404 11020575号 取得
息云助手平
台V1.0
模板智能控
五新 2023SR0 软著登字第 原始
14 制系统 2022.11.20 未发表 无
科技 532872 11120043号 取得
V2.0
五新 走行控制系 2023SR0 软著登字第 原始
15 2022.11.20 未发表 无
科技 统V2.0 532871 11120042号 取得
AGV液压
五新 2023SR0 软著登字第 原始
16 端模脱立模 2023.2.15 未发表 无
科技 593374 11180545号 取得
系统V1.0
大箱梁振捣
五新 2023SR0 软著登字第 原始
17 控制系统 2023.4.25 未发表 无
科技 811948 11399119号 取得
V1.0
五新运营管
五新 2021SR0 软著登字第 2020.1 原始
18 理平台 2020.12.18 无
建科 426066 7148293号 2.18 取得
V1.0
五新运营管
五新 2021SRA 软著登字第 2020.1 原始
19 理系统 2020.12.18 无
建科 000929 A0000929号 2.18 取得
V1.0

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
序 著作 开发完成 首次发 取得 他项
软件名称 登记号 证书号
号 权人 日期 表日期 方式 权利
滑动式仰拱
五新 2020SR1 软著登字第 原始
20 模板控制系 2020.8.16 未发表 无
模板 617326 6418298号 取得
统V1.0
液压仰拱栈
五新 2020SR1 软著登字第 原始
21 桥控制系统 2020.5.30 未发表 无
模板 142293 6020989号 取得
V1.0
液压仰拱栈
五新 2020SR0 软著登字第 原始
22 桥自动控制 2019.12.20 未发表 无
模板 220995 5099691号 取得
系统V1.0
智能振捣摊
五新 铺整平机自 2020SR0 软著登字第 原始
23 2019.12.20 未发表 无
模板 动控制系统 221078 5099774号 取得
V1.0
小构建生产
五新 2023SR0 软著登字第 原始
24 线自动控制 2022.5.20 未发表 无
模板 227835 10815006号 取得
系统V1.0
脱模台自动
五新 2023SR0 软著登字第 原始
25 控制系统 2023.3.13 未发表 无
模板 324958 10912129号 取得
V1.0
布料机自动
五新 2023SR0 软著登字第 原始
26 控制系统 2023.3.13 未发表 无
模板 324956 10912127号 取得
V1.0
仰拱混凝土
五新 2023SR0 软著登字第 原始
27 智能浇筑系 2023.3.13 未发表 无
模板 324960 10912131号 取得
统V1.0
凿毛机自动
五新 2023SR0 软著登字第 原始
28 控制系统 2023.3.13 未发表 无
模板 324959 10912130号 取得
V1.0
养护窑智能
五新 2023SR0 软著登字第 原始
29 控制系统 2023.3.13 未发表 无
模板 324957 10912128号 取得
V1.0
鱼雷罐智能
四川 2021SR1 软著登字第 原始
30 控制系统 2021.9.1 未发表 无
五新 706311 8428937号 取得
V1.0
布料机智能
四川 2021SR1 软著登字第 原始
31 控制系统 2021.9.1 未发表 无
五新 706312 8428938号 取得
V1.0
外模智能控
四川 2021SR0 软著登字第 原始
32 制系统 2020.8.1 未发表 无
五新 546898 7269524号 取得
V1.0
四川 蒸养温控系 2021SR0 软著登字第 原始
33 2020.12.1 未发表 无
五新 统V1.0 540123 7262749号 取得
四川 振动控制系 2021SR0 软著登字第 原始
34 2020.8.1 未发表 无
五新 统V1.0 475816 7198442号 取得
移动台座走
四川 2021SR0 软著登字第 原始
35 行控制系统 2020.8.1 未发表 无
五新 447151 7169777号 取得
V1.0
四川 机械式停车 2018SR2 软著登字第 2017.1 原始
36 2012.1.22 无
五新 设备控制程 32070 2561165号 2.31 取得

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
序 著作 开发完成 首次发 取得 他项
软件名称 登记号 证书号
号 权人 日期 表日期 方式 权利
序软件
V1.0
二层三列机
四川 2018SR0 软著登字第 2016.0 原始
37 械车库控制 2016.1.22 无
五新 26714 2355809号 1.22 取得
软件V1.0
湖南 电池版横移
2023SR0 软著登字第 原始
38 五新 摆渡车系统 2022.8.30 未发表 无
233527 10820698号 取得
机械 V1.0
湖南
混凝土布料 2023SR0 软著登字第 原始
39 五新 2022.8.30 未发表 无
系统V1.0 233526 10820697号 取得
机械
湖南
混凝土布料 2023SR0 软著登字第 原始
40 五新 2022.10.20 未发表 无
系统V2.0 551950 11139121号 取得
机械
湖南
横移摆渡车 2023SR0 软著登字第 原始
41 五新 2022.10.20 未发表 无
系统V2.0 551948 11139119号 取得
机械
湖南 生产线智慧
2023SR0 软著登字第 原始
42 五新 云平台 2022.9.20 未发表 无
691192 11278363号 取得
机械 V1.0
5、经营资质情况
截至2023年6 月30日，发行人及其子公司拥有的经营资质情况如下：
序 资质/认证 审批/许可/认证 有效期
主体 证书编号 资质等级
号 名称 机构名称 截止日
五新 安全生产许 （湘）JZ安许证 湖南省住房和
1 - 2024.9.13
科技 可证 字（2011）000132 城乡建设厅
钢结构工程
五新 建筑业企业 怀化市住房和
2 D343040508 专业承包三 2023.12.31
科技 资质证书 城乡建设局
级
五恒 安全生产许 （湘）JZ安许证 湖南省住房和
3 - 2024.6.17
模架 可证 字（2015）000444 城乡建设厅
施工劳务不
分等级；模
五恒 建筑业企业 长沙市住房和
4 D343023022 板脚手架专 2023.12.31
模架 资质证书 城乡建设局
业承包不分
等级
五新 安全生产许 （湘）JZ安许证 湖南省住房和
5 - 2024.1.8
建科 可证 字〔2021〕000027 城乡建设厅
五新 建筑业企业 长沙市住房和 施工劳务不
6 D343160493 2025.9.25
建科 资质证书 城乡建设局 分等级
五新 安全生产许 （湘）JZ安许证 湖南省住房和
7 - 2025.9.7
模板 可证 字〔2022〕001708 城乡建设厅
五新 建筑业企业 怀化市住房和 施工劳务不
8 D343201030 2026.6.24
模板 资质证书 城乡建设局 分等级
四川 特种设备生 四川省市场监
9 TS2410J16-2024 - 2024.11.22
五新 产许可证 督管理局

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
（四）发行人特许经营权情况
报告期内，公司无特许经营权。
（五）各要素与所提供产品或服务的内在联系
公司主要固定资产和无形资产均与生产经营直接相关。公司及子公司拥有的
房屋及建筑物系公司生产经营场所；拥有的主要机器设备系用于公司主要产品的
研发、生产等活动；拥有的商标、专利等无形资产，以及业务许可或资质对公司
生产经营起到支撑作用，是公司技术实力、产品品质、竞争优势等软实力的具体
体现。
报告期内，公司产能利用率较高，固定资产和无形资产利用情况良好，具有
充分性和适当性。公司部分房屋存在瑕疵，但主要资源要素不存在纠纷或潜在纠
纷，对公司持续经营不存在重大不利影响。
（六）发行人与他人共享资源要素的情形
截至2023年6 月30日，发行人及其子公司与第三方共有专利的情况如下：
授权
序 专利 专利权 申请 专利 取得 他项 权利人关于共有专利使用、许可、收益
专利号 公告
号 权人 名称 日 类型 方式 权利 的约定
日
一种适 申请专利的所有权归双方共有，任何一
用于隧 方无权单独转让专利，专利权的转让，
道大坡 ZL202 要经过双方一致同意。五新模板可用于
2021. 2021. 实用 原始
1 度斜井 120647 无 生产制造销售相关专利产品。中铁十二
3.30 9.28 新型 取得
施工的 452.4 局集团第四工程有限公司将该专利可
仰拱模 用于项目申报、科研、资质申请、职称
板 评定、奖项评定。双方均有权独立进行
中铁十 一种适 专利的后续改进，获得的知识产权等成
二局集 用于隧 果由改进方拥有，如改进由双方共同完
团第四 道大坡 ZL202 成，则知识产权等成果由双方共享。
2021. 2021. 实用 原始
2 工程有 度斜井 120651 无 双方已确认对于共有专利的使用均符
3.30 11.2 新型 取得
限公司、 施工仰 293.5 合双方的约定。一方根据约定使用共有
五新模 拱填充 专利所产生的收益归该方所有。双方均
板 的模板 不存在将共有专利许可或转让给第三
一种适 方的情形。如后续任何一方许可第三人
用于隧 （除各方控股子公司外）实施上述专
道大坡 ZL202 利，应征得其他方的同意，且所得许可
2021. 2021. 实用 原始
3 度斜井 120651 无 费由五新模板享有，获得许可费后由五
3.30 10.8 新型 取得
施工的 528.0 新模板承担后续对应专利的维护费用。
填充模 双方不存在关于共有专利权属、权益及
板 其他方面的纠纷或潜在纠纷。
ZL201 2019. 2020.
4 中铁四 一种适 实用 原始 无 知识产权归各方共有。各方均有专利的
921946 11.12 7.14

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
授权
序 专利 专利权 申请 专利 取得 他项 权利人关于共有专利使用、许可、收益
专利号 公告
号 权人 名称 日 类型 方式 权利 的约定
日
局集团 用于现 638.9 新型 取得 使用权，未经其他方同意，任何一方不
第五工 浇梁支 得向第三方授权使用及转让共有专利。
程有限 架的分 各方独立使用共有专利时无需向其他
公司、五 级载荷 方支付任何费用。各方可自行单独在共
新科技、 预压装 有专利技术基础上进行进一步研发，进
中铁四 置 一步研发的衍生成果归研发方单独所
局集团 有，其他方同意研发方授权第三方使用
有限公 衍生成果且享有所得收益，但其他方有
司 权免费使用该衍生成果（包括但不限于
专利、技术改进等）。
各方均不存在将共有专利许可或转让
一种适
给第三方的情形，不存在需要向其他方
用于现
ZL201 分配许可使用费的情形。如后续任何一
浇梁支 2019. 2020. 实用 原始
5 921945 无 方许可第三人（除各方控股子公司外）
架的自 11.12 7.9 新型 取得
190.9 实施共有专利，应征得其他方的同意，
走行预
且所得许可费在各方之间平均分配。各
压装置
方对于共有专利的使用均符合各方的
约定及确认；一方使用共有专利所产生
的收益归该方所有。各方不存在关于共
有专利权属、权益及其他方面的纠纷或
潜在纠纷。
上述共有专利均不涉及公司主营业务的核心技术，不存在影响公司技术独立
性的情形。截至本招股说明书签署日，发行人及子公司与上述专利共有人之间不
存在知识产权纠纷或潜在纠纷。
七、发行人的核心技术及研发情况
（一）核心工艺技术及来源
发行人自成立以来专注于路桥施工专用装备的研发生产，通过多年的研发积
累与生产实践逐步掌握了各类产品的核心工艺技术。自取得五恒模架控制权以
来，公司大力发展建筑安全支护一体化服务技术，也形成了一系列工艺技术。公
司的部分核心工艺技术已按照相关法律法规规定申请了专利，公司核心技术的来
源及形成合法合规。
公司核心工艺技术均为自主研发，具体情况如下：

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
1、信息化桥梁构件生产线
技术 技术所处
序号 技术特点 专利号 专利名称
名称 阶段
通过多个柔性脱模装置的运
用，使预制梁体与外模模板在
一种用于桥
脱模油缸作用下从预制梁体上
柔性外 梁梁体智能
1 部撕开缝隙，从而避免传统的 ZL202021838095.1 大批量生产
模技术 生产系统中
由于脱模外力使模板自身产生
的柔性外模
内力，使模板永久变形，降低
模板使用精度与寿命的问题。
外模与底模定位系统可实现快
一种桥梁智
速定位、脱销方便、操作简单
外模与 能生产系统
以及省时省力，同时因为整个
2 底模定 ZL202021839709.8 使用的外模 小批量生产
定位体系是集成在外模上的，
位技术 与底模定位
也免去了传统定位方式中的定
系统
位销遗失等问题。
型材底模小车通过采用型材整
体加工制成主梁，降低加工成
一种桥梁智
型材底 本、减少焊接量，保证主梁直
能生产系统
3 模小车 线度，解决了常规底模小车焊 ZL202021839710.0 大批量生产
使用的型材
技术 接量大、加工难度大、加工成
底模小车
本偏高、主梁直线度难以保证
和定位精度低的技术问题。
跨轨横移摆渡小车通过设置的 一种桥梁智
顶升油缸系统能够将在轨道上 能生产系统
的底模小车顶升至脱离轨面， ZL202021839720.4 使用的跨轨 大批量生产
跨轨横
方便驮运；通过设置的减速电 横移摆渡小
移摆渡
4 机为摆渡小车提供动力并保证 车
小车技
稳定地驮运底模小车。解决了
术 一种多台横
目前桥梁生产中难以平稳地将
ZL202222556104.3 移小车同步 大批量生产
质量较重的底模小车回转到初
位移系统
始位置的技术问题。
梳齿模板系统具有易于加工、
脱模方便、定位快速以及操作
简单等优点，同时通过增添滑 一种桥梁智
梳齿模 动定位块上的销孔数量，可适 能生产系统
5 ZL202021841608.4 小批量生产
板技术 配更多的箱梁翼板长度，从而 使用的梳齿
增加模板的通用性。通过滑开 模板系统
滑动定位孔，可快速对外模面
板进行清洁。
板材底模小车通过采用板材焊
接制成的底模小车，降低底模
小车高度，提高施工安全性的 一种桥梁智
板材底
同时降低制造成本。解决了常 能生产系统
6 模小车 ZL202021841648.9 小批量生产
规底模小车定位精度低、定位 使用的板材
技术
不方便以及整体高度尺寸较高 底模小车
导致施工安全性较低的技术问
题。
7 底模坡 底模坡度调节系统通过旋转调 ZL202021841650.6 一种桥梁智 小批量生产

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
技术 技术所处
序号 技术特点 专利号 专利名称
名称 阶段
度调节 节螺杆相对螺杆固定座上下移 能生产系统
技术 动，调节不同位置的螺杆高度， 使用的底模
实现底模横向及纵向坡度变 坡度调节系
化。解决了常规底模坡度调节 统
装置操作繁琐以及调节精度低 预应力梁底
的技术问题。 ZL202222552279.7 模反拱调节 小批量生产
装置
一种预应力
梁底模反拱
ZL202222555140.8 基础研究
快速调节装
置
外模智能控制系统采用全数字 一种用于桥
自动控制各油缸同步，精确控 梁施工的轨
ZL202021838093.2 大批量生产
制到毫米级，减少对人员熟练 道外模智能
外模智 度的依赖；加入控制器，使得 控制系统
8 能控制 直观数字化管理、可视化管理
系统 成为可能，为桥梁预制工厂化、 一种外模的
自动化提供基础；提高了桥梁 ZL202222413962.2 同步移模系 大批量生产
预制的质量、效率和生产安全 统
性。
智能生产系统采用移动台座的
预制方法，场地使用率高，生
产预制效率高，生产更加安全，
外模采用液压系统整体脱模、
合模，极大地减少了脱模、合
模时间，节约了人力成本，设
桥梁智 一种桥梁梁
置电子控制系统，可实现生产
9 能生产 ZL202021838098.5 体智能生产 大批量生产
过程的数字化控制和监视，提
系统 系统
高模板、蒸养设备的控制精度，
最大限度避免人为操作的失
误，降低人员劳动强度，并为
中央监视系统提供数据，从而
提高梁体质量，实现梁场智慧
化。
底模移动台控制系统加入了柔
性调速系统，使得原来费工费
时的底模对位工作变得轻松、
效率更高。小车在工位间的一
一种用于桥
底模移 键移位工作，也使得在移梁工
梁施工的底
10 动台控 作中，排除了因人员操作不稳 ZL202021874536.3 大批量生产
模移动台控
制系统 定产生人为按键的扰动从而导
制系统
致小车运行中的窜动，使小车
柔性启停，最大限度避免了构
件在浇筑初期混凝土强度不够
而导致的开裂情况。
滑触线 滑触线底模移动台控制系统为 一种用于桥
11 控制系 运行在生产线轨道上的移动载 ZL202021877289.2 梁施工的滑 基础研究
统 物平台系统提供运行所需供能 触线底模移

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
技术 技术所处
序号 技术特点 专利号 专利名称
名称 阶段
和保护，其供电系统没有强电， 动台控制系
极大限度的保护了现场人员的 统
用电安全，同时通过小车双集
线器的设置，以及滑触线断口
处预埋电缆连接的方法，也解
决了现场需要在特定位置留出
通道而影响生产线供电系统的
矛盾。
外伸钢筋混凝土面成型模具包
括梳齿板和封堵板，梳齿板沿
其长度方向并排设置多个用于
外伸钢筋安装限位的U型槽；
外伸钢 一种用于外
封堵板上对应U型槽处设置有
筋混凝 伸钢筋混凝
12 既能使钢筋限位，又能在浇筑 ZL201922399391.X 小批量生产
土面成 土面成型的
时避免漏浆，还能使封堵板便
型模具 模具装置
于脱模的多功能槽，具有操作
方便，封堵效果明显，能保证
混凝土面成型质量及拆模方便
的优势。
底模上对应支座位置开设凹槽
和弹性板，并设置多对螺母和
支撑螺杆对预埋钢板的多点高
支座预
度控制，使预埋钢板多角度可 一种可调支
埋钢板
调，对不同坡度的梁体预制不 座预埋钢板
13 安装角 ZL202022645037.3 大批量生产
用更换预埋钢板；弹性板可防 安装角度的
度调节
止混凝土渗入底模凹槽中；同 底模
的底模
时避免支座板位置因预应力张
拉而引起的梁体破损或底模变
形。
2、整孔梁模板
技术名 技术所处阶
序号 技术特点 专利号 专利名称
称 段
依托以往丰富的模板设计经验
和专利技术，可在所有常用铁
全液压
路双线梁型中实现液压内模的 混凝土箱梁
内模收
1 全自动脱模，脱模过程无需人 ZL201610593112.1 的液压内模 小批量生产
立模技
员进入梁体，全程外部操作， 装置
术
安全、快速，且技术的适应性
广，实现方式可靠。
内模底部支撑系统集快速支腿 一种箱梁内
内模底
安拆、模板防上浮、托架快速 ZL202122306070.8 模的底部支 大批量生产
部支撑
运送、集中存放等功能，可更 撑系统
2 系统快
加快速的完成底部支撑系统拆 一种可快速
速拆装
装工作，同时确保梁体的成型 ZL202023296996.5 装拆的内模 大批量生产
技术
质量。 支撑装置
3 箱梁内 仅需设置一个自动纵移装置即 ZL201821930989.6 一种箱梁内 大批量生产

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
技术名 技术所处阶
序号 技术特点 专利号 专利名称
称 段
模自动 可实现内模在制梁台座和存放 模自动纵移
纵移技 台座之间一次纵移到位，装置 装置
术 集机电液于一体，遥控电动走
行、液压升降，插销固定，安
拆简便、安全。
一套模板可满足不同高度相似
不同高
梁型的浇筑，拆换便捷，性能 一种多高度
度箱梁
4 可靠。当桥梁种类多而数量较 ZL201822257218.1 共用型箱梁 大批量生产
内模共
少时，施工单位可减少模板的 内模
用技术
费用投入，提高施工的经济性。
该技术适用于在桥梁梁体张拉 一种可调支
或吊装时需拆除部分底模的情 座预埋钢板
ZL202022645037.3 大批量生产
底模快 况，和支座板角度需要根据每 安装角度的
5 拆快调 座桥的桥型进行调整的情况。 底模
技术 通过底模的快拆快调技术可大
一种快拆式
大减少拆装的工作量，降低劳 ZL201822252792.8 大批量生产
底模
动强度，提高施工效率。
铰链四杆机
ZL200710035532.9 构液压箱梁 大批量生产
特殊类型箱梁的设计难度要远 内模
高于常规箱梁模板，针对各种 一种小型宽
特殊梁 特殊箱梁而创造的与之对应的 ZL202022644971.3 扁形箱梁液 大批量生产
型内模 内模自动脱模技术可以更好地 压内模
6
自动脱 实现特殊箱梁内模的自动化脱
组合箱梁液
模技术 模，从模板运动轨迹到主梁结 ZL201010519858.0 大批量生产
压内模
构设置到液压系统的方式，均
有针对性的解决方案。
不对称箱梁
ZL201110084276.9 大批量生产
液压内模
一种曲线轨
ZL201822174871.1 大批量生产
道梁底模
一种用于调
节轨道梁模
ZL201821976938.7 大批量生产
板曲线的螺
轨道梁曲线曲做的特点决定了 杆机构
其模具的高难度。公司通过多 一种PC轨道
ZL201821413435.9 大批量生产
个项目的研发，积累了一系列 梁模板系统
轨道梁
的相关技术，可实现轨道梁模 一种PC轨道
施工成 ZL201821414180.8 基础研究
7 板的高精度、自动化调节，且 梁底模系统
套模板
可应用于多种梁型，包括底板 自动调整曲
技术
曲线，水平曲线，超高梁等。 线半径的柔
也可应对不同的施工方法，比 ZL201520535367.3 性预应力混 大批量生产
如侧模纵移或底模纵移。 凝土梁模板
的控制系统
一种具有同
步调整机构
ZL201520535725.0 大批量生产
的曲线预应
力混凝土梁

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
技术名 技术所处阶
序号 技术特点 专利号 专利名称
称 段
侧模
一种液压控
ZL201520533374.X 大批量生产
制模板系统
一种用于曲
线半径可调
ZL201520533375.4 的预应力混 大批量生产
凝土梁预制
的模板
一种适用于
采用反力梁
ZL201820444272.4 进行先张法 大批量生产
该技术针对U型梁施工中的痛
U型梁 施工的 U 型
点、难点如先张法反力梁导致
施工模 梁外侧模
8 施工空间过小，支座位置模板
板成套 一种 U 型梁
需频繁拆卸等问题提供了有效 ZL201820471639.1 大批量生产
技术 外侧模
的解决方案。
一种预制梁
ZL201820091095.6 滴水槽自适 小批量生产
应成型装置
依托模板设计经验并结合机器 一种端模自
ZL202222528933.0 小批量生产
人 AGV 控制技术，实现重型 动安拆平台
端模的安装及转运。全程无线 一种端模自
端模自 遥控操作，端模装拆效率高、 动脱模装置
ZL202223137199.1 小批量生产
9 动安拆 安全。减少人员及行吊占用， 及箱梁模板
平台 提高产线生产调度效率，并支 系统
持端模跨区域调度存放，为全 一种用于端
自动化梁场产线的构建建立基 ZL202222526795.2 模自动安拆 小批量生产
础。 平台的支架
3、节段梁模板
技术 技术所处
序号 技术特点 专利号 专利名称
名称 阶段
一种匹配台
在底模小车上增加位移传感 车自动调节
器、激光测距传感器等，并设 ZL202111310710.0 的节段梁短 小批量生产
计专用程序将测量数据转化为 线法预制方
匹配梁
油缸动作，实现匹配量的自动 法
1 调整技
调节。减少现场工人手动调整， 一种匹配台
术
提高匹配梁调整效率。通过录 车自动调节
入不同参数，可满足不同节段 ZL202122707578.9 的节段梁短 小批量生产
匹配梁的自动调节。 线法预制系
统
通过对比截面形状，将外侧框
全梁段 架部分作为基础，内部设置为
一种用于节
多断面 活动模板，更换不同活动模板，
2 ZL202021471571.0 段梁预制施 大批量生产
端模共 满足所有截面要求，节约材料
工的端模
用技术 用量，减少模板更换工作量。
通过调整活动块位置，能满足

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
技术 技术所处
序号 技术特点 专利号 专利名称
名称 阶段
截面突变位置凹台的浇筑，操
作便捷，提高了施工效率。
扭曲梁 通过改变模板结构，调整模板
段曲面 整体刚度，增加调节支撑，使
一种扭曲梁
3 曲做整 模板能根据梁段的不同曲率调 ZL201820472574.2 大批量生产
外侧模
体成型 节，满足扭曲梁曲面曲做一次
技术 成型的要求。
旋转脱模外模板采用液压的伸
缩使外模整体绕一点旋转，使
外模能精准快速的开合，降低
外模快
劳动强度，提高施工效率。底 一种用于旋
速精准
4 架上设有横向、纵向调节机构 ZL201420795940.X 转方式脱模 大批量生产
复位技
及螺杆支撑，可调整模板三维 的箱梁外模
术
位置，满足不同长度节段，并
消除加工误差、台座沉降的
影响。
U 型节段梁模板以节段箱梁模
板为基础，根据U型梁的特殊
截面设计专用模板，满足U型
梁采用短线匹配施工工法的要
U形节
求。外模采用液压油缸整体铰 一种短线匹
段梁成
5 接开合，内模模板通过铰接销 ZL201521095340.3 配预制 U 形 小批量生产
套模板
挂在顶部吊架上，通过液压油 节段梁模板
技术
缸开合，整体吊装，可多个台
座共用。U 型节段梁模板脱、
立模简单方便，整体稳定性好，
劳动强度低，生产效率高。
一种节段梁
依托以往丰富的模板设计经
ZL201110123138.7 箱梁液压内 大批量生产
验，在所有常用节段梁中实现
节段梁 模
液压内模的全自动脱模，脱模
6 液压内 一种顶升油
过程依靠液压油缸实现，安全、
模技术 缸下置式预
快速，且技术的适应性广，实 ZL201420748693.8 大批量生产
制节段箱梁
现方式可靠。
内模
4、墩身模板及盖梁模板
技术名 技术所处
序号 技术特点 专利号 专利名称
称 阶段
将模具进行模块化设计，工装 一种全预制
进行通用化设计，形成了预制 拼装桥梁墩
预制墩 ZL201821591421.6 大批量生产
墩柱模具及工装系统的通用化 柱主筋定位
柱模具
体系，能为客户考虑模板在多 器
及工装
1 种梁型间周转共用、工装满足 一种通用型
系统通 ZL201920953045.9 大批量生产
各梁型通用，从而降低客户的 钢筋笼吊架
用化体
综合成本。同时，通用化设计 一种预制墩
系
体系还考虑了后期的扩展模 ZL201921151740.X 柱模板翻转 大批量生产
块，通过增减、更换部分模块， 吊具

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
技术名 技术所处
序号 技术特点 专利号 专利名称
称 阶段
能够继续适用于新的梁型，在 一种通用型
大型路桥项目、永久型预制构 ZL201921152684.1 预制墩柱的 试生产
件生产基地等预制梁型较多的 台座底座
场景下能很好的应用，减少新 一种用于预
制比例，降低施工成本。 制墩柱现场
ZL202223266036.3 小批量生产
拼接的位置
调节装置
一种预制墩
ZL202120490875.X 柱模板拼装 大批量生产
平台
预制墩柱模板翻转架，包括底 一种预制墩
座、垫梁等，底座与垫梁通过 ZL201721003358.5 柱模板翻转 大批量生产
铰接连接。墩柱模板的底部与 架
垫梁连接为一体，使墩柱模板 一种具有缓
具有缓
通过垫梁实现转动，垫梁水平 冲功能的预
冲功能 ZL201921859468.0 大批量生产
贴于底座的顶面支撑板上时， 制墩柱模板
的预制
2 墩柱模板的顶部翻转至竖直朝 翻转架
墩柱模
上，保证了墩柱模板翻转后的
具翻转
稳定性，并通过液压系统对因
工装 一种新型预
墩柱模板重心通过铰接点时速
ZL202023300017.9 制墩柱模板 大批量生产
度过快而产生的冲击进行缓
翻转架
冲，进一步保证了墩柱模板翻
转的稳定性。
定位板可水平限位且向上转动 一种钢筋笼
的可拆卸安装于底座板上，在 ZL201921151753.7 绑扎时的钢 大批量生产
钢筋笼绑扎时可承托定位钢 筋定位组件
快拆型 筋，在钢筋笼绑扎完成后提升
钢筋定 吊离。定位板可在钢筋笼提升
3
位板组 力和自身重力的作用下实现绕 一种钢筋笼
件 铰接件转动避让和自动复位， ZL202120489577.9 绑扎用定位 大批量生产
省去了拆装定位板的工作量， 板组件
降低了工人劳动强度，提高了
钢筋笼绑扎效率。
墩柱顶部平台按通用设计考
通用型 虑，需要根据墩柱截面尺寸进
一种可快速
预制墩 行频繁的尺寸调节。本技术设
调节尺寸的
4 柱顶部 计了一种连杆装置，用螺杆调 ZL202121192075.6 小批量生产
墩柱顶部施
施工平 节平台整体长宽尺寸，无需龙
工平台
台 门吊，2位工人配合即可完成
平台调整，提高了施工效率。
模板单元包括固定模、转动模、
平动模和电动推杆。固定模、
圆形空 一种可自动
转动模和平动模可围成一个整
心墩柱 合模和脱模
圆模，通过电气系统控制电动
5 自动开 ZL202020072731.8 的圆形空心 大批量生产
推杆顶推平动模，连杆带动转
合式内 墩柱内模系
动模动作，实现整个内模的开
模 统
合模。该技术工作效率高，合
模精度好，无需工人进入模板

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
技术名 技术所处
序号 技术特点 专利号 专利名称
称 阶段
内腔中操作，大幅降低劳动强
度。
在钢筋笼绑扎过程中，可通过
驱动齿轮带动钢筋笼限位架和
滚动式
钢筋笼旋转一个竖筋角度并锁 一种滚动式
圆柱空
定，竖筋无需绕钢筋笼作周向 圆柱空心墩
6 心墩钢 ZL202122352365.9 小批量生产
360°的传送，在有效辅助把控 钢筋笼绑扎
筋笼绑
钢筋笼成型质量的同时，提高 胎架
扎胎架
了钢筋笼绑扎作业的便利性和
安全性。
采用侧模夹底模的结构形式，
底模包括左右连接的固定底模
超高渐变段
和活动底模；活动模板可根据
ZL202021470028.9 预制盖梁模 小批量生产
多梁型 盖梁顶部横坡变化来相应调整
板系统
共用超 倾斜角度，使盖梁与墩柱连接
高渐变 位置成型出与盖梁设计横坡角
7
段预制 度一致但方向相反的楔形凸
盖梁模 台。调整活动底模坡度在盖梁
一种多柱式
具 底部成型出不同坡度的楔形凸
ZL201821820361.0 预制盖梁底 大批量生产
台即可使本系统完成多种横坡
模系统
角度盖梁的预制，降低施工成
本。
5、挂篮
技术名 技术所处阶
序号 技术特点 专利号 专利名称
称 段
一种桥梁悬
挂篮主桁架杆件进行了系列化 ZL201720332665.1 灌施工用挂 大批量生产
和标准化；通过杆件与节点在 篮主桁架
不同位置的销接，可实现满足 一种高速铁
销接式
95%以上的连续梁不同节段长 路四线宽幅
1 主桁架 ZL201110092033.X 大批量生产
度的施工；同时，通过对承载 连续梁悬灌
系统
能力进行系列化优化，既满足 施工挂篮
承载要求，又可满足钢混比要 一种小墩顶
求。 ZL201110110958.2 施工三角挂 小批量生产
篮
采用自主研发的自平衡式后吊 一种用于挂
挂结构，有效解决了后吊挂各 ZL202022643155.0 篮前移的轨 基础研究
个滚轮不平衡受力的问题，提 道装置
高了挂篮主桁架前移的安全 一种可基于
性；行走轨道采用整体式结构， ZL202220595553.6 地基适应性 基础研究
挂篮前
2 避免了轨道因连接问题而产生 调平的轨枕
移系统
安全事故，具有更高的施工安 一种用于挂
全性；轨道底部使用自找平轨 ZL201521098753.7 篮的侧模前 小批量生产
枕，解决了轨道因地面不平整 移装置
而需要抄点的问题；同时，挂 一种用于变
ZL202021470037.8 小批量生产
篮侧模可通过C型挂钩与主桁 高梁牵索挂

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
技术名 技术所处阶
序号 技术特点 专利号 专利名称
称 段
架同时前移，减少了导梁的长 篮行走的自
度使得挂篮前移过程更加安全 适应后反顶
稳定。通过对后支点挂篮的行 轮装置
走反顶轮设计为伸缩结构，可
适应于变化的梁底板，让挂篮
前移更加平稳、安全。
吊架为可打开的组装结构，可
让吊架直接从设计位置安装，
一种挂篮底
无需从底篮横梁一端套入，提 ZL201821975948.9 大批量生产
篮系统吊架
高了安拆效率；同时，吊架可
快拆式
3 沿底篮横梁进行调节，降低了
吊架
对施工现场预留孔精度的要
挂篮底篮吊
求；吊架上使用铰接型的吊杆
ZL201120139503.9 大批量生产
吊耳，避免了挂篮吊杆产生弯
架结构
矩而发生安全事故。
将浇筑和行走不同工况的受力 一种用于挂
结构分开，受力分工明确；挂 ZL201821819351.5 篮前移走行 大批量生产
双保险 篮前移时依靠滑架受力，摩擦 的导梁滑架
4 导向系 力小，前移顺畅，挂篮浇筑时
用于挂篮的
统 依靠吊架受力，接触面积大，
ZL201120128281.0 新型吊挂装 小批量生产
可靠性高；吊架和滑架互为保
置
险，安全性高。
一种用于挂
篮钢吊带的
ZL202021470304.1 大批量生产
改变传统的垫板形式调节为无 无级调节装
级调节，调节精度达到毫米级； 置
钢吊带 采用锁紧式销轴，将钢带连接
一种用于挂
吊挂及 位置通过螺栓锁紧，使销轴受
5 ZL201821819362.3 篮后锚固的 大批量生产
锚固系 剪力，提高了挂篮钢吊带连接
钢楔块装置
统 的可靠性；楔形的锚垫板设计，
让锚垫板与混凝土结构更贴
一种桥梁作
紧，提高安全性。
ZL202123141173.X 业挂篮走行 小批量生产
锚固系统
一种卡轨装
置以及基于
ZL202220595581.8 大批量生产
该卡轨装置
实现挂篮行走过程中自动卡
的顶推组件
自动卡 轨，无需每次进行人工限位，
6
轨系统 节约劳动力，缩短了行走时间， 一种适用于
提高了施工效率。 加劲钢桁架
ZL201821819364.2 连续刚构桥 大批量生产
挂篮的行走
系统

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
技术名 技术所处阶
序号 技术特点 专利号 专利名称
称 段
一种桥梁作
ZL202123142926.9 业挂篮推顶 小批量生产
挡块系统
一种用于挂
增加了挂篮前移的自动化程度 ZL201521098753.7 篮的侧模前 小批量生产
和同步性，降低了安全风险； 移装置
提高了挂篮标高调节的精度和
调节效率，降低了人工成本； 应用于连续
智慧挂
7 缩短了挂篮转换工况的顶升时 ZL202221783547.X 梁悬臂施工 大批量生产
篮系统
间，提高了施工效率；增加了 的挂篮
挂篮关键位置的安全监测功
一种应用于
能；增加了喷淋养护系统，可
连续梁悬臂
实现挂篮自动养护。 ZL202221783380.7 大批量生产
浇筑施工的
挂篮
一种连接于
悬灌挂篮上
ZL201820185224.8 小批量生产
的张拉千斤
顶吊装装置
将施工设备进行集成，减少了
设备种类，增大了作业空间； 用于波形钢
吊装 起吊系统的位置可根据起吊物 腹板连续梁
8 ZL201620062901.8 小批量生产
系统 的使用位置移动，适用于不同 施工挂篮的
种类的重物，例如钢腹板、钢 主桁系统
节点、张拉千斤顶等。
一种兼具加
劲钢桁连续
ZL201822051575.2 刚构下节点 小批量生产
吊装功能的
菱形挂篮
一种桥墩墩
采用装配式结构，方便运输、
ZL202022075935.X 顶浇筑施工 大批量生产
安拆，节省了成本，提高了材
用托架
料使用率；通过对预埋件设计，
预埋件适用各种墩身结构，不 一种用于连
租赁托 会割断墩身主筋，确保墩身结 接桥梁墩顶
9 ZL202022075897.8 大批量生产
架体系 构的完整性，并且定位方便， 施工用支架
操作简单；大承载一体式卸落 的预埋件
块，解决了传统卸落结构操作
一种桥梁施
不便、安装复杂的问题，提高
ZL202220214364.X 工用整体式 大批量生产
了施工效率。
卸落装置
牵索挂篮的设计及加工，可实 一种主桁下
新型结
10 现整体预拼装，确保安装准确； ZL201110084759.9 置式悬浇施 小批量生产
构挂篮
悬臂造桥机的设计及加工，具 工挂篮

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
技术名 技术所处阶
序号 技术特点 专利号 专利名称
称 段
有开阔的梁面空间，使钢筋笼 用于波形钢
可以整体入模，大幅缩短了施 腹板连续梁
ZL201620062901.8 小批量生产
工周期；SCC挂篮的设计及加 施工挂篮的
工，因异步悬臂浇筑法而生的 主桁系统
挂篮，重量轻，并自带起吊结 一种双幅连
构，可自身吊装钢腹板。 续梁同时悬
ZL202320143323.0 基础研究
臂浇筑施工
用挂篮
一种挂篮外
ZL202223186306.X 小批量生产
模
一种可自行
调节的悬臂
ZL202222332141.6 大批量生产
浇筑施工用
挂篮外模
6、栈桥
技术名 技术所处阶
序号 技术特点 专利号 专利名称
称 段
配备多功能自动走行装置、前
支架、后横移机构、液压自平
衡系统，能够实现自动纵移、
起升降落、自动横移，整体式
仰拱栈 仰拱模板后端带有驱动机构，
桥与模 可进行仰拱模板的机械化纵 自动液压仰
1 板一体 移。一次安装完成后可实现相 ZL201610153233.4 拱栈桥台车 大批量生产
化施工 同断面的整条隧道仰拱作业施 及施工方法
工艺 工，免去模板的拼装及拆除，
采用全自动机械控制移动和定
位，减少工人的劳动强度，节
约劳动成本，提高施工效率和
施工质量。
一种具有曲
面摊铺功能
ZL201610500347.1 试生产
的混凝土摊
铺设备
可集成一系列专用技术和系
一种适用于
仰拱栈 统，以满足产品在各种工况下
ZL202011232253.3 圆形隧道施 小批量生产
桥兼容 的适应性和兼容性，包括：大
工的栈桥
2 性成套 跨度自行式液压栈桥技术、多
一种构件模
核心技 功能箱型梁技术、多路面条件
ZL202010849372.7 具及其脱模 基础研究
术体系 下的快捷行走技术、自适应栈
方法
桥支撑技术等。
一种钢塑结
合的混凝土
ZL202010850217.7 小批量生产
预制构件模
具及其脱模

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
技术名 技术所处阶
序号 技术特点 专利号 专利名称
称 段
方法
通过机电液集成设计，相比简
大跨度 易栈桥的6米长度，自行式液
自行式 压仰拱栈桥有效作业长度（悬 一种自动仰
3 ZL201720430724.9 大批量生产
液压栈 空）可达24米，可供60吨以 拱栈桥
桥技术 下施工在上面车辆通行，满足
几乎所有施工长度工况需求。
集承重与通道功能于一体，满
多功能 足结构强度的前提下大幅降低 箱型主梁下
箱型梁 栈桥重量，结构轻便，空间利 承式栈桥的
4 ZL201620643943.0 大批量生产
结构技 用率大幅提高，有利于栈桥上 活动支撑机
术 方车辆通行及混凝土运输车往 构
下倾倒混凝土。
箱型主梁中
承式栈桥的
多路面 ZL201620402475.8 大批量生产
胶轮驱动机
条件下 使用液压驱动橡胶轮胎实现前
构
5 的快捷 后行走，无须铺设钢轨即可在
走行技 渣土、水泥等路面平稳行走。 一种后端驱
术 ZL201621331167.7 动的仰拱栈 大批量生产
桥
通过将模板骨架与模板曲面设
曲面仰
计成一体，规避了传统模板采 整体移动和
拱模板
用大面积槽钢等型材作为骨架 液压式脱模
6 与支撑 ZL201621414276.5 大批量生产
支撑模采用钢板做成的曲面笨 的隧道中心
一体化
重不适用的缺点，模板重量大 沟模板
技术
幅减轻，节能环保。
整体移动高
ZL201521033719.1 小批量生产
效连浇沟模
通过油缸将模板与栈桥定位与 整体移动高
连接，可实现仰拱自动翻转自 ZL201521034128.6 效连浇仰拱 大批量生产
仰拱层 动脱模，提高脱模及填充层的 模
及填充 浇筑速度，一次安装完成后可
7
层连浇 实现相同断面的整条隧道仰拱
技术 机械作业施工，省去了模板的 基于隧道栈
拼装及拆除等工序，提升了施 ZL201821700414.5 桥的全幅仰 大批量生产
工效率。 拱模板
一种仰拱层
与填充层分
ZL201721884214.5 开浇筑的整 大批量生产
体式仰拱模
架

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
7、建筑安全支护一体化
技术名 技术所处阶
序号 技术特点 专利号 专利名称
称 段
桁架片式组装，实现节段拼装，
爬梯系 拼装式梯笼 大批量使用
1 适应不同间距尺寸的框架柱， ZL202122458521.X
统 装置 阶段
有效降低框架柱成本。
对斜梁、柱边、非标尺寸结构
一种伸缩杆
支架施工工艺进行优化；伸缩
伸缩横 件及采用该 大批量使用
2 横杆通过套管实现伸缩，可节 ZL202122456526.9
杆 伸缩杆件的 阶段
约施工材料，降低施工搭设难
支架
度。
框架柱 桁架片式组装，实现节段拼装，
一种框架柱 小批量使用
3 维护系 适应不同间距尺寸的框架柱， ZL202122456499.5
施工维护架 阶段
统 有效降低框架柱成本。
（二）核心技术的科研实力和成果情况
发行人多年来深耕路桥施工专用装备产品的开发及应用，经过长期的积累实
践，已形成了完善的研发体系与稳定的专业人才队伍。发行人成立了模板工程装
备研究院、模架工程研究院，专门针对产品设计、实际施工遇到的问题与困难进
行研究，具备较强的理论与实践的研究能力。公司技术中心被评为省级企业技术
中心。
报告期各期末，发行人研发人员人数分别为 169 人、173 人、175 人和 226
人，占期末员工总数的 14.36%、13.31%、12.23%和14.73%。研发人员的学历分
布情况如下：
单位：人，%
2023.6.30 2022.12.31 2021.12.31 2020.12.31
项目
人数 占比 人数 占比 人数 占比 人数 占比
硕士及以上 11 4.87 11 6.29 11 6.36 10 5.92
本科 158 69.91 125 71.43 112 64.74 100 59.17
大专及以下 57 25.22 39 22.29 50 28.90 59 34.91
合计 226 100.00 175 100.00 173 100.00 169 100.00
注：研发人员的认定口径为在研发部门及相关职能部门中直接从事研发项目的专业人
员；具有相关技术知识和经验，在专业人员指导下参与研发活动的技术人员；参与研
发活动的技工；从事定制化产品研发生产或提供受托研发服务的人员等。
（三）在研项目情况
序号 项目名称 拟达到的目标 所处阶段及进展情况
1 隧道除尘净化 随着干式除尘技术的发展，针对当前除 小批量生产

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
序号 项目名称 拟达到的目标 所处阶段及进展情况
栈桥 尘车辆的不足，研制出具有自主知识产
权的除尘栈桥。
在现有基础上对栈桥的自动化、智能化
智能信息化仰 升级，以提高施工效率、安全性、可靠
2 方案评审阶段
拱栈桥 性，节省成本及降低工人的劳动强度，
同时便于远程监控和管理。
铁路、高速公路工程中的中、小型混凝
路桥中小型预
3 土预制构件的流水线生产，代替传统摆 小批量生产
制构件生产线
地摊式人工生产作业。
装配式桥梁节 用于解决节段梁模板工程现有施工中台
段匹配预制模 车匹配操作耗时长、劳动量大、操作要
4 小批量生产
板系统的研发 求高、匹配过程存在安全风险问题，同
与应用 时确保匹配梁调节的精度。
大跨宽幅桥梁
悬灌施工智能 针对挂篮走行自动精准调节方法、对承
5 挂篮系统关键 力构件受载状态智能监测等进行深入研 试制应用阶段
技术研发及产 究、开发。
业化
应用于大箱梁端模的安装与拆卸，目前
国内没有完整的端模脱立模装置的成套
箱梁端模脱立 解决方案，该套端模脱立模装置，可实
6 小批量生产
模装置 现自动化液压端模安、拆，使辅助作业
人员进行高效、安全的端模安装作业，
减少施工人员，提高生产效率。
（四）研发费用情况
报告期内，发行人研发费用情况如下：
单位：万元
项目 2023年1-6月 2022年度 2021年度 2020年度
研发费用 3,010.84 6,020.49 5,513.35 4,242.41
占营业收入的比例 3.83% 4.78% 5.29% 4.43%

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
（五）合作研发情况
截至报告期末，发行人及其子公司正在履行的主要合作研发协议如下：
序 协议 合作
合作内容 双方主要权利义务 成果归属 保密措施 合作期限
号 名称 主体
双方所提供给
对方的一切资
共同对甲方交通 甲方可根据乙方提出的
料，专项技术和
运输实验室设备 项目需求和技术难题组
项目的策划设
集料筛分机等设 织进行研究开发、成果转
计要严格保密，
备进行优化和研 化和技术攻关，支持乙方 双方共同策划、合作开发完成的发明创
长沙理 并只能在合作
发，甲方负责技术 技术创新；把甲方交通学 造，除当事人另有约定的外，申请专利
工大学 双方的业务范
校企产 指导，乙方负责实 院的相关技术成果在同 的权利属于合作开发的双方共有。甲方
（甲 围内使用。双方
学研战 施设备的改造、升 等条件下优先提供给乙 单方开发的项目，其所有权属于甲方。 2020.12.26-2025.12.25
1 方）、 所有参与项目
略合作 级和优化方案。乙 方进行成果转化和产业 甲方在该所有权转让时，乙方享有同等
五新建 及有机会获取
协议书 方成为甲方的产 化等。乙方为甲方提供生 条件下的优先受让权。乙方单方开发的
科（乙 以上保密信息
学研合作基地。双 产试验条件和校外实训 项目，若甲方提供部分技术支持，其所
方） 的人员需签订
方在科学研究、技 基地；乙方应接受甲方教 有权属双方另行商定。
保密协议，保证
术攻关、人才培 师到乙方企业进行生产
对在研发期间
养、资源共享方面 实践，为甲方进行科学研
所接触的资料
进行多元化合作。 究提供试验条件等。
和专项技术予
以保护。
五新科 共同参与研究大 甲方总体协调，进行挂篮 本研究过程中与挂篮有关的科研成果及 未经对方许可，
联合申
技（甲 跨宽幅桥梁悬灌 自动精准调节方法、承力 相应的知识产权归甲方所有，利用乙方 甲乙双方及其
报科研
方）、 施工智能挂篮系 构件受载状态智能监测、 磨削技术产生的科研成果及相应的知识 各自人员均不
2 项目合 2021.11.16-2023.12.31
长沙理 统关键技术研发 产业化等的研究工作；乙 产权归乙方所有。本研究项目合作研发 得将本协议内
作协议
工大学 及产业化科研项 方开展挂篮系统风振动 所产生成果及相应知识产权的转让权归 容以及相关技
书
（乙 目事项。 力响应、有序微结构化砂 合作双方拥有；合作双方经协商一致后 术信息、材料等

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
序 协议 合作
合作内容 双方主要权利义务 成果归属 保密措施 合作期限
号 名称 主体
方） 轮制备、液压元件高性能 方可实施转化本研究所产生的成果及相 透露给第三方，
磨削工艺研究。 应的知识产权。上述情形产生的经济收 保密期限为 5
益分配由甲、乙双方另行协商确定。 年。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
（六）技术持续创新的机制、技术储备及创新安排等
1、技术创新机制和创新安排
公司自成立以来，坚持以行业技术发展趋势及下游市场客户需求为导向开展
技术研发和产品开发工作，已建立了完善的与发展战略匹配的技术创新机制。主
要包括以下几个方面：
（1）建立健全研发制度
在研发制度方面，公司采取项目负责人制，由项目负责人与公司签订项目奖
励考核目标，内容包括：项目目标、完成时间、工作计划、奖励金额等。项目负
责人根据项目情况组织人员、安排工作、分配奖励、承担风险，整体负责本项目
全部事宜；每月向新产品研发中心提交详细工作总结以及工作计划，并严格按照
节点执行。项目完成后，由归口管理部门组织专业技术人员、管理人员对项目完
成情况、标准化或固化的文件以及资料的完整性进行评审验收。
（2）完善创新激励机制
在研发激励机制方面，公司一直以来注重研发投入，对取得研发成果的员工
给予一定的奖励，针对获得发明专利、获得实用新型专利、发表期刊论文、获得
科技进步奖等成果的人员给予一定金额的奖金奖励，以充分调动员工对研发创新
的主观能动性，有力促进公司的研发创新工作。同时，对发挥重大作用的人员提
供包括职级上升、股权激励等激励方式。
（3）重视加强研发协作
在研发协作方面，公司建立了良好的研发、销售相互促进的团队模式，将研
发与销售有机结合在一起，以市场为导向从而形成有机整体，实时反馈，风险收
益共担，极大地提高了技术、研发人员的积极性。
2、技术储备情况
公司技术储备雄厚、重视研发投入，截至 2023年6月30日，拥有已授权发
明专利 38 项，并先后参编行业、团体、地方标准 5 项。目前，国内交通基础建
设的制梁场正逐步向自动化、信息化、智能化和工厂化转变，并且随着国家智能
制造大趋势的要求，业主和项目部更愿意打造智慧工地。公司根据行业发展趋势

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
及客户需求，制定技术研发规划及具体研发计划，有针对性地推进整孔梁模板、
信息化桥梁构件生产线、挂篮、栈桥等产品“信息化”、“智能化”升级，坚持
技术创新和技术储备，为公司今后保持在市场竞争中的技术优势奠定了坚实的基
础。
八、发行人的环境保护及安全生产情况
（一）环境保护情况
1、生产经营中涉及的主要环境污染物、主要处理设施及处理能力
发行人所处行业不属于重污染行业，生产过程中产生的废水、废气、固体废
弃物、噪声等均进行分类处理后达标排放或规范转移，相关生产场所均已通过环
保验收。发行人生产经营中涉及的主要环境污染物、处理设施及处理能力情况如
下：
（1）五新科技
污染物 环保设施运
主要污染源 处理设施 处理能力
种类 行情况
可 处 理 清 洗 废 水
办公生活废水、厂房
废水 隔油池、化粪池等 3,042m³/a；生活废水
地面清洗废水
5,320m³/a
集气罩+KTJZ 过滤
式除尘器+排气筒、
切割工序粉尘、焊接
“负压收集+喷淋
烟尘、打磨粉尘、调
塔+干式过滤+活性 处理粉尘6.9t/a；焊接
漆工序 VOCs（含二
炭吸附+主排风机+ 烟尘 0.64t/a；喷漆漆
废气 甲苯）、喷漆漆雾、 正常运行；
（催化燃烧/脱附再 雾 17.2t/a、挥发性有
喷漆工序 VOCs（含 主要污染物
生）”处理装置、 机物71.96t/a
二甲苯）、晾干工序 排放基本符
移动式焊接烟尘净
VOCs（含二甲苯） 合环境影响
化器、油烟净化器
评价要求
等
处置办公生活垃圾
一般工业固体废物、 70t/a；危废暂存间100
固体废 危废间、生活垃圾
危险废物以及生活垃 ㎡，处理 218.43t/a；
弃物 填埋场等
圾 一般固废贮存间 100
㎡，处理1,094.5t/a
生产设备、动力设备 密闭隔声、减震设
噪声 噪声排放达标
产生的噪声 备等
（2）五新模板
污染物 环保设施运行
主要污染源 处理设施 处理能力
种类 情况
废水 生活污水 隔油池、化粪池等 可处理废水96m3/d 正常运行；主

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
污染物 环保设施运行
主要污染源 处理设施 处理能力
种类 情况
喷漆工序废气，油漆 要污染物排放
房 抽 风 量 约 为 基本符合环境
二级干式漆雾过滤
20,000m3/h，处理设 影响评价要求
装置、过滤纤维、
施过滤效率 85%以
喷漆工序废气、焊接 活性炭、移动式专
废气 上，活性炭吸附装置
烟尘、食堂油烟 用焊接烟气处理
对有机废气的去除效
机、油烟净化设施
率达90%以上；焊接
等
烟尘、食堂油烟净化
后满足排放要求
危险废物临时贮存设
施占地 200m2，处置
加工车间边角废料、 危废8.7t/a，废油漆包
固体废 设置危险废物临时
废油漆桶、废油、废 装4,650个/a；一般废
弃物 贮存设施等
乳化液及生活垃圾 物2,070t/a；生活垃圾
180t/a，满足废弃物处
置要求
加工设备、行车、装 低噪声设备、隔震 厂界噪声达到国家标
噪声
卸产生的噪声 装置等 准
（3）四川五新
污染物 环保设施运
主要污染源 处理设施 处理能力
种类 行情况
处 理 生 产 废 水
机加工生产废水、生
废水 隔油池、化粪池等 3m³/d 、 生 活 污 水
活污水
45m³/d
焊 接 烟 尘 排 风 量
8,000m³/h；喷漆工序
油漆及稀释剂年使用
量为20t/a，处理后排
焊接烟气、喷漆工序 放 浓 度 约 为
焊烟除尘器；吸附
废气、生活锅炉天然 6.6mg/m³；生活锅炉
废气 -催化燃烧处理系
气燃烧废气、食堂油 天然气燃烧废气和食
统；油烟净化器等
烟 堂油烟处理后的排放 正常运行；主
浓 度 分 别 为 要污染物排
564Nm³/h 、 放基本符合
0.75mg/m³，满足排放 环境影响评
要求 价要求
危险废物暂存库 可 处 理 危 险 废 物
加工车间边角废料、
固体废 房、地面防渗材 3.3t/a 、 一 般 废 物
废焊条、废机油及生
弃物 料、泄漏液体收集 127.2t/a，满足废弃物
活垃圾等
装置等 处置要求
车间安装低噪声
轴流风机，墙面的
设备运行产生的噪 窗户下方设进风 噪声分贝限值达到国
噪声
声 消声窗，配置进排 家排放标
风消声器和低噪
声风机等

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
2、环保支出及环保设施运行情况
报告期内，公司在环保方面持续投入，环保投入能够与公司生产经营所产生
的污染处理相匹配，具体情况如下：
单位：万元
项目 2023年1-6月 2022年度 2021年度 2020年度
环保设备投入 0.50 434.03 45.79 46.87
环保运行投入 18.39 30.05 28.45 32.18
环保支出合计 18.89 464.08 74.24 79.05
公司环保设备投入主要为废气处理设备、环保滤料等方面的投入。公司环保
运行投入主要为污水处理费、固废清运费、危废处理费以及环保设施日常运转产
生的相关费用。
3、环保合法合规情况
报告期内，四川五新存在 9处焊接操作工位未配套焊烟净化器，焊烟未经收
集无组织排放，喷漆房喷漆作业未按要求落实“一厂一策”应急响应措施，未落
实环境影响评价文件提出的污染防治、生态保护等措施，被成都市生态环境局分
别行政处罚；五新钢模长沙分厂固定源废气排放口排出废气不达标，被长沙县行
政执法局行政处罚，上述行政处罚不属于情节严重的行政处罚，具体情况参见本
招股说明书第八节之“二（一）环保行政处罚”。
（二）安全生产情况
1、安全生产管理制度及运行情况
公司制定了《安全生产管理制度》《安环绩效考核制度》及《安环检查与整
改制度》等安全生产规章制度、考核奖惩制度，并定期组织人员对各类安全生产
设施进行检查、维护、保养，以确保能满足安全生产运行需求。此外，发行人会
定期投入一定费用于安全生产相关设备的安全更新、劳保的用品配备、增配完善
各类应急器材等方面。
2、安全生产合规情况
报告期内，五新科技长沙分厂曾因危险物品（喷涂间油漆渣和喷涂使用过后
的油漆罐）的临时存放间内铺设通电线路未采取套管保护等，被长沙县行政执法

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
局行政处罚；四川五新因未严格落实企业安全生产主体责任，对重点岗位员工的
现场管理不到位，未及时制止和纠正员工的违章作业行为，被成都市双流区应急
管理局行政处罚；五恒模架因未在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施设
备上设置明显的安全警示标志行为，被深圳市交通运输局行政处罚。但上述行政
处罚对应的违法行为不构成重大违法行为，上述行政处罚不构成情节严重的行政
处罚，具体情况参见本招股说明书第八节之“二（二）安全生产行政处罚”。
报告期内，除上述事项外，发行安全生产管理制度能够得到有效执行，不存
在重大违法违规情形。
九、发行人境外经营状况
报告期内，公司未在中国境外进行生产经营，也未在境外拥有其他资产。

