第七节 募集资金运用与未来发展规划
一、本次发行募集资金投资项目概况
（一）募集资金投资项目
经公司第一届董事会2023年第五次会议以及2023年第四次临时股东大会审
议通过，本次发行的募集资金扣除发行费用后，募集资金净额将用于以下项目：
单位：万元
序号 项目名称 项目总投资 募集资金投资
智能悬臂造桥机（挂篮）服务能力提
1 38,367.01 38,367.01
升项目
2 模架支撑系统服务能力提升项目 32,511.52 32,511.52
智能桥梁构件预制生产线成套设备
3 30,833.90 30,724.97
制造项目
4 研发中心及信息化建设项目 10,025.50 10,025.50
5 补充流动资金 40,000.00 40,000.00
合计 151,737.93 151,629.00
公司将本着统筹安排的原则，结合项目轻重缓急、募集资金到位时间以及项
目进展情况分期投资建设。如本次发行实际募集资金净额少于上述项目拟投入募
集资金总额，募集资金不足部分由公司以自有资金或通过其他融资方式解决；如
本次发行募集资金到位时间与项目实施进度不一致，公司可根据项目实施进度的
实际情况需要以其他资金先行投入，募集资金到位后予以置换。
（二）募集资金运用项目审批情况
募投项目的审批情况具体如下表所示：
序号 项目名称 项目备案情况 项目环评情况
已取得长沙市生态环境局浏
阳分局出具的《关于湖南五新
智能科技股份有限公司长沙
已取得浏阳经济技术开发
分公司“智能悬臂造桥机（挂
区管理委员会出具的《企
篮）服务能力提升项目”情况
智能悬臂造桥机（挂篮） 业投资项目备案告知承诺
1 说明》，确认本项目于 2020
服务能力提升项目 信息表》（项目代码：
年 8 月 11 日已取得《湖南中
-05-24881
铁五新钢模有限责任公司长
8）
沙分公司智能模架生产项目
环境影响报告书》的批复，无
需另行办理环评手续。
湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
序号 项目名称 项目备案情况 项目环评情况
已取得长沙市生态环境局浏
已取得浏阳经济技术开发
阳分局出具的《关于湖南五恒
区管理委员会出具的《企
模架股份有限公司“模架支
模架支撑系统服务能力 业投资项目备案告知承诺
2 撑系统服务能力提升项目”
提升项目 信息表》（项目代码：
环评手续情况的说明》，确认
-05-10417
本项目无需开展环境影响评
0）
价。
已取得长沙经济技术开发 已取得长沙经济技术开发区
区管理委员会出具的《企 管理委员会行政审批服务局
智能桥梁构件预制生产 业投资项目备案告知承诺 出具的《关于湖南五新机械制
3
线成套设备制造项目 信息表》（项目代码： 造有限公司环评手续情况的
-01-60829 说明》，确认本项目无需开展
0） 环境影响评价。
已取得长沙经济技术开发 已取得长沙经济技术开发区
区管理委员会出具的《企 管理委员会行政审批服务局
研发中心及信息化建设 业投资项目备案告知承诺 出具的《关于湖南五新智能科
4
项目 信息表》（项目代码： 技股份有限公司环评手续情
-05-40277 况的说明》，确认本项目无需
1） 开展环境影响评价。
（三）募集资金专项存储制度
发行人制定了《募集资金管理制度》对募集资金的管理和运用进行了规范，
并经公司第一届董事会 2023年第五次会议和 2023年第四次临时股东大会通过。
本次募集资金到位后，发行人将根据证券监督管理部门的相关要求将募集资
金存放于董事会指定的专户集中管理，严格按照《募集资金管理制度》的要求使
用募集资金，做到专款专用，并接受证券监管部门、证券交易所、保荐人、开户
银行等的监督。
（四）董事会对募集资金投资项目可行性的分析意见
公司董事会审议通过《关于公司首次公开发行股票并上市募集资金投资项目
及可行性研究报告的议案》，认为本次发行募集资金投资项目具有较好的市场前
景和盈利能力，能够有效防范投资风险，提高募集资金使用效益，该等项目的实
施将提高公司的持续盈利能力和核心竞争力，扩大公司的市场占有率，提升公司
的行业地位，进一步增强公司的综合竞争实力，对公司的可持续发展具有较大的
促进作用。
本次发行募集资金数额和投资项目与公司现有生产经营规模、财务状况、技
术水平和管理能力等相适应，且公司已建立募集资金专户存储制度，募集资金将

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
存放于公司董事会决定的专项账户，实行专款专用。
（五）本次募集资金投资项目对公司独立性影响
本次募集资金投资项目实施后，发行人不会与控股股东及其控制的其他企业
产生同业竞争，本次募集资金投资项目的实施不会对发行人的独立性产生不利影
响。
二、本次发行募集资金投资项目
（一）智能悬臂造桥机（挂篮）服务能力提升项目
1、项目概况
智能悬臂造桥机是对传统挂篮的智能化升级产品。本项目实施主体为五新科
技，项目规划投资 38,367.01 万元，旨在通过扩充智能悬臂造桥机物资，加大智
能化相关配套设备投入，引进高端研发人才等措施，加速智能悬臂造桥机产品智
能化应用，以提升公司在智能悬臂造桥机领域的业务承接能力，满足下游市场不
断增长的市场需求，进一步巩固并提升公司的市场竞争力及盈利水平。
2、项目实施必要性
（1）有利于扩充物资储备，增强公司业务承接能力
当前我国重大科技设施、交通枢纽、信息基础设施、国家战略储备等方面的
建设持续推进，基础设施建设的整体水平不断提升。未来随着我国交通运输现代
化的快速发展，“八纵八横”高铁网加密成型，公路网建设不断完善，城市化进
程加速推进，基础设施建设及相关产业的发展前景广阔，进一步促进了包括智能
悬臂造桥机在内的相关工程装备需求的不断释放。公司的智能悬臂造桥机杆件租
赁和智能悬臂造桥机定制服务在桥梁、公路、铁路、市政等领域得到广泛应用，
凭借良好的产品质量和高效专业的服务赢得客户的认可和信赖，近年来收入规模
呈现波动增长态势。
伴随我国基础设施建设的推进，智能悬臂造桥机的市场需求将不断增加。然
而，目前公司智能悬臂造桥机的物资利用率已接近饱和，物资装备的有限一定程
度上影响了业务的快速发展，现有物资储备已无法满足公司未来长期的发展需
求。因此，公司亟须通过本项目的建设，扩充智能悬臂造桥机的物资储备，满足

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
下游市场不断增长的市场需求，进一步增强公司智能悬臂造桥机业务的承接能
力，巩固和提升公司的行业地位。
（2）有利于公司持续提升服务水平，强化市场竞争力
公司长期致力于基础设施建设、工业建筑等领域的业务拓展以及相关产品和
技术的创新研发，其中在基础设施建设领域，公司的智能悬臂造桥机产品能够在
完成桥梁悬灌施工的同时，通过自动控制系统及智能监测系统降低劳动力的依赖
程度，提高施工安全性、施工质量及施工效率。同时，公司能够为客户提供专业
的智能悬臂造桥机方案设计研发、现场使用培训以及安装拆除指导等相关技术服
务。多年来公司已经拥有了大量项目经验的积累，智能悬臂造桥机产品及服务具
有较高的市场认可度。
随着基础设施建设的持续推进，以及智能建造、工程装备智能化的加速发展，
公司有必要紧跟基础设施建设数字化、智能化的发展趋势，持续提高智能悬臂造
桥机的产品技术水平，提升产品的附加值，并持续为客户提供更快、更优质、更
高效的技术服务。通过本项目的建设，将有助于公司提升智能悬臂造桥机产品技
术创新能力及技术服务能力，增加智能悬臂造桥机产品的附加值，提升公司盈利
能力；并且在提高区域市场响应速度的同时，更高效地满足客户需求，进一步强
化公司市场竞争力。
3、项目实施可行性
（1）广阔的下游市场空间为本项目实施提供良好的市场环境
2013 年至 2022 年期间，我国公路桥梁建设持续推进，截至 2022 年末，我
国公路桥梁数量增长到 103.32 万座，比上年增加 7.20 万座；公路桥梁长度达到
8,576.49万延米，比上年增加 1,196.27万延米，其中，公路特大桥梁数量保持稳
定增长，由 2013 年的 3,075 座增长到了 2022 年的 8,816 座。同时，我国城市桥
梁建设也呈现快速发展态势，2022 年我国城市桥梁数量达到 86,260 座，比上年
增长了 2,587 座。其中，我国城市大桥/特大桥数量达到 11,692 座，比上年增长
了923座；城市立交桥数量为 6,334座，比上年增长了 227座。未来在公路基础
建设和市政基础设施建设进一步发展的驱动下，施工设备的市场需求将同步增
加。同时随着基础设施建设工程品质要求以及技术水平的不断提升，数字化、智

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
能化施工设备的应用也将持续深入。
受益于基础设施建设的发展，以及工程施工的智能化升级，将带动包括智能
悬臂造桥机在内的施工设备市场需求的增长，也为本项目的实施提供了良好的市
场空间。
（2）公司丰富的项目经验和客户资源是本项目实施的重要基础
自成立以来，公司专注于智能化高精度模板的研发、生产和销售。公司提供
的标准装配式菱形智能悬臂造桥机杆件租赁和智能悬臂造桥机定制服务已经被
广泛应用于基础设施建设项目中，包括中铁一局广州公司肇庆马房特大桥、中交
四航局贵广铁路、中铁七局东宝河新安大桥、上海建工集团南昌市前湖立交工程
以及安徽池黄高铁太平湖特大桥等。
同时，公司凭借优质的产品、突出的技术创新和优质的服务，沉淀了一批优
质的客户资源，其中包括中国中铁、中国铁建、中国交建、中国电建、中国建筑
等大型央企，以及湖南路桥、浙江交工、贵州路桥、四川路桥、上海城建等知名
企业。故此，公司多年来丰富的项目经验以及广泛的市场和客户基础是本项目实
施的重要基础。
（3）公司深厚的技术实力和服务能力为本项目的实施提供重要支撑
公司深耕基础设施建设、工业建筑等领域多年，始终注重自主创新和技术研
发，在智能悬臂造桥机领域的研发上取得了一系列突破性成果，其中涵盖了高速
铁路四线桥梁悬灌施工挂篮、小墩顶桥梁悬灌施工技术、变高梁牵索挂篮自适应
行走技术以及极限空间挂篮行走技术等在内的多项自主研发技术。目前，公司已
经拥有了智能悬臂造桥机相关专利近 40 项。公司也是行业标准《桥梁悬臂浇筑
施工技术标准》（CJJ/T281-2018）的主要参编单位。
经过多年的发展，公司凭借较强的技术研发实力和专业的技术服务能力，赢
得了市场及客户的广泛认可，获得了“湖南省高新技术企业”、“湖南省科技进
步二等奖”、“中国模板脚手架行业科技进步一等奖”、“湖南省专利二等奖”
等荣誉奖项及称号。由此可见，公司深厚的技术实力和优质的服务能力为本项目
的实施提供了重要支撑。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
4、投资概算
本项目计划总投资额为 38,367.01 万元，用于智能悬臂造桥机（挂篮）服务
能力提升项目。具体投资明细如下：
单位：万元
序号 项目 金额 占比
1 设备及物资采购 34,136.70 88.97%
2 技术研发投入 1,750.00 4.56%
3 基本预备费 1,024.10 2.67%
4 铺底流动资金 1,456.21 3.80%
项目总投资 38,367.01 100.00%
本项目各项资金投入明细如下：
（1）设备及物资采购投资明细
本项目设备及物资采购投资明细如下：
单位：万元/吨（台、套）、万元
序号 设备名称 单价 数量 投资金额
1 挂篮结构件 0.71 29,000 20,590.00
2 自动控制系统
2.1 电气液压元器件 34.10 135 4,603.50
2.2 自动控制模块 15.60 135 2,106.00
3 智能监测系统
3.1 高精度监测元器件 30.29 135 4,089.15
3.2 智能监测模块 16.96 135 2,289.60
4 辅助机具
4.1 电能转运拖车 28.59 6 171.54
4.2 遥控电能平车 20.42 10 204.20
4.3 遥控电能叉车 13.79 6 82.71
合计 34,136.70
（2）技术研发投资明细
本项目技术研发总投资为 1,750.00万元。
单位：万元
人均年薪
序号 主要投资明细 T+1费用 T+2费用 T+3费用 投资金额
（含税）

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
1 研发工程师 25 150.00 250.00 300.00 700.00
2 服务工程师 15 225.00 375.00 450.00 1,050.00
合计 1,750.00
（3）基本预备费
本项目基本预备费按照场地投资与设备购置安装费用合计 3%计算，即
1,024.10万元。
（4）铺底流动资金
本项目铺底流动资金按照项目正常经营周转所需营运资金情况测算，即
1,456.21万元。
5、项目组织方式及资金使用计划
本项目实施共需资金 38,367.01万元，其中第一年拟投入 14,858.72 万元，第
二年拟投入11,618.83 万元，第三年拟投入 11,889.45 万元，项目实施资金拟由公
司通过本次公开发行股票募集资金投入，如果募集资金不足，将由公司通过自有
资金补充方式解决。本项目进度安排如下：
T+1 T+2 T+3
项目进度安排
Q1 Q2 Q3 Q4 Q1 Q2 Q3 Q4 Q1 Q2 Q3 Q4
物资及设备采购安装
人员招聘及培训
业务开展运行
注：T代表募集资金到账时点，T+1为项目实施第一年，Q1、Q2、Q3、Q4为当年第一、二、
三、四季度，以此类推。
6、项目选址
本项目建设地点位于浏阳经济技术开发区永康路 19号发行人现有厂址内。
7、项目经济效益
项目主要经济指标分析如下：
经济指标 预期值 备注
年均销售收入（万元） 8,764.38 含建设期
年均净利润（万元） 3,142.24 含建设期
财务内部收益率（所得税后） 16.21%

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
经济指标 预期值 备注
投资回收期（所得税后） 6.65年 含建设期
（二）模架支撑系统服务能力提升项目
1、项目概况
公司以盘扣式钢管脚手架及附属配套产品的研发应用为基础，为建筑总包企
业提供从方案设计、物资供应、施工组织与管理等建筑安全支护一体化服务，产
品及服务广泛应用于工业厂房、仓储物流建筑和大型公共建筑等工程建设项目
中。随着基础设施建设的快速发展以及城市化进程的不断推进，模架工程行业市
场需求快速增长，公司拟通过本项目的实施提升公司整体服务能力和盈利水平。
本项目实施主体为五恒模架，项目规划投资 32,511.52 万元，主要用于模架
物资采购和区域运营网点的优化，项目一方面对公司现有模架物资储备进行扩充
和优化，可有效提升公司物资装备规模，提升业务承接能力和盈利水平；另一方
面，项目将进一步优化区域运营中心布局，提高本地化服务能力和服务水平，同
时，物资运输距离的缩减可以降低运费，有利于进一步增强公司市场竞争力。
2、项目实施必要性
（1）扩充现有物资储备，提高公司业务承接能力
建筑业作为我国支柱产业之一，在新形势下呈现总量稳定增长、存量持续优
化的发展态势，带动模架工程行业市场需求量持续扩大。物资规模作为企业业务
承接能力的重要支撑，一定程度上代表了企业的综合实力，充足的物资装备也是
企业承接大型工程项目的必要条件。此外，由于模架工程行业具有单个项目物资
需求体量巨大、单位运输成本高的特点，运输费用是影响项目成本的重要因素之
一；另一方面，远距离运输时间周期长、不确定因素多，容易对工程建设进度产
生较大影响，因此，是否能够就近供应成为施工单位衡量企业实力的关键要素。
截至 2023 年 6 月末，公司具备近 9 万吨盘扣式钢管脚手架物资规模以及专业的
支架搭设团队，但随着相关利好政策的持续推进以及下游市场需求的持续增长，
截至报告期末，公司产能利用率已接近饱和，有限的物资储备一定上影响了公司
业务规模的快速增长。
公司拟通过本项目的实施，扩充现有物资储备，一方面，通过充足物资规模

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
强化公司就近供应能力和业务承接能力，在保障产品质量稳定性的前提下提高交
付效率，增强客户满意度和客户黏性；另一方面，就近化业务服务能够有效降低
模架装备的运输成本和周转成本，满足客户在成本控制方面的实际需求，进一步
增强公司的市场竞争力，提升公司盈利能力。
（2）提升公司方案设计能力，提高核心竞争力
自成立以来，公司专注于基础设施建设、工业建筑等领域的专业一体化服务，
向客户提供专业方案设计、模架搭建拆除以及现场施工管理等一系列服务。一方
面，公司通过专业高效的方案设计，能够大大提高现场物资利用效率，有效节约
工程建设成本、加快工程建设速度，在保障工程质量的同时降低人工工作强度和
安全风险，有效解决总包客户的痛点问题；另一方面，工程建设项目具有因地制
宜的特殊性，不同类型的项目施工要求不尽相同，同时公司目前主要的客户群体
为大型工程项目，如厦门天马显示科技有限公司第 6代柔性AMOLED 生产线项
目、郑州航空港项目以及佛山地铁 2 号线林岳车辆段 TOD 综合开发项目等，大
型工程项目难度大、要求高、周期长，需要企业具备丰富的项目经验和技术储备。
因此，方案设计能力成为企业的核心竞争力。
通过本项目的实施，公司将加大研发投入，进一步扩充研发技术团队规模，
引入并培养一批专业技术过硬、经验丰富的复合型研发人才，以应对不同场景下
客户的多样化需求，有助于公司全面提高方案设计能力和专业服务水平，巩固并
提升公司的核心竞争力。
（3）扩展公司全国市场布局，强化重要市场区域渗透
近年来，我国基础设施建设步伐加快，整体水平实现跨越式提升，国家及地
方政府不断出台相关规划纲要，旨在加大基础设施的建设力度。长江经济带建设
是我国“十三五”规划中区域协同发展三大战略之一，交通网络通达能力不断提
升，并规划到 2025 年基本建成与国家综合交通网络布局相衔接、有效满足客货
运需求的综合立体交通网络和运输服务体系，到 2035 年全面建成东西畅通、南
北互联、经济高效的现代化综合交通运输体系。西南地区作为我国经济快速增长
的主要地区，2021 年川渝贵经济增速均超过 8%。随着西南地区经济快速发展，
以交通建设为主要的基础设施投资会迎来新的快速发展期。另外，根据广东省政

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
府规划，广东省要加快形成轴带支撑、多项联通的“一中心三极点”综合交通布
局，到 2025 年总体建成贯通全省、畅通国内、连接全球的现代综合交通运输体
系。
通过本项目建设，公司将抓住行业发展机遇，优化重庆、安徽和广东等地运
营中心，加大业务拓展力度，充分把握西南地区、长江经济带经济快速增长，以
及广东地区工业建筑的发展机遇与建筑工业化和桥梁工业化的发展趋势，进一步
提高重点区域市场响应速度，扩大区域业务规模，抓住市场机遇全面提升公司行
业地位。
3、项目实施可行性
（1）本项目建设符合国家及地方政策导向
近年来，国家及地方不断出台激励政策，大力支持盘扣式钢管脚手架的广泛
应用。相较于传统支架而言，盘扣式钢管脚手架具有承载力高、安全高效的特点，
充分符合安全生产这一基本国策；同时，盘扣式钢管脚手架以其结构简单、搭拆
便捷、通用性强、便于管理等优点，逐渐受到政府及市场的接受和认可，各地方
政府相继发文，明确在危险性较大的混凝土模板支撑体系中禁止使用扣件式支
架，鼓励并大力推广承插型盘扣式等工具式支撑体系的应用。2021 年12月，住
建部组织制定了《房屋建筑和市政基础设施工程淘汰危及安全生产施工工艺、设
备和材料目录（第一批）》，将竹（木）脚手架和门式钢管满堂承重支撑架等材
料和施工工艺列为“禁止类”内容，建议用承插型盘扣式钢管脚手架做替代。
此外，2017 年 10 月，住建部在《建筑业 10 项新技术（2017 版）》中强调
要加快促进建筑产业升级，增强产业建造创新能力，做好销键型脚手架及支撑架
等10项新技术的推广应用工作，全面提升建筑业技术水平。2022 年1月，住建
部在《“十四五”建筑业发展规划》中明确，“十四五”时期，我国要初步形成
建筑业高质量发展体系框架，建筑市场运行机制更加完善，工程质量安全保障体
系基本健全，建筑工业化、数字化、智能化水平大幅提升，建造方式绿色转型成
效显著，加速建筑业由大向强转变。国家相关政策的出台，旨在大力推行新型盘
扣模架和专业分包模式的广泛应用，提高建筑施工经济效益，加快建筑行业产业
升级，符合经济、安全、绿色、节能的行业高质量标准要求。本项目建设是响应

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
国家及地方宏观政策指导方向和战略发展目标的重要举措。
（2）公司专业的技术水平和强大的服务能力是本项目实施的基础
公司在模架工程行业深耕多年，专注于为客户提供方案设计、材料供应、技
术指导、现场施工等一体化、全方位专业服务。长期以来，公司高度重视技术研
发创新和相关人才引进培育，与长沙理工大学开展了全方位的技术交流与合作研
发。同时，公司通过内部培育、外部引进和校企合作培养等多渠道方式，组成了
一支专业过硬、项目经验丰富的技术团队，能够为客户提供专业方案设计和技术
指导等服务，满足客户的多元化需求。多年以来，公司凭借先进的技术实力和专
业的服务能力，荣获中国模板脚手架行业特级资质以及中国基建物资租赁承包协
会特级资质，受到了市场的广泛认可，同时公司参与多项国家及地方标准编制，
逐渐形成了以专业技术水平为支撑，强大服务能力为保障的企业核心竞争力。公
司专业的技术水平、服务能力以及丰富的项目经验为本项目实施奠定了重要基
础。
（3）公司丰富的项目经验和较强的品牌影响力为本项目实施提供保障
公司致力于为客户提供专业工程施工模架设计、检算、咨询、培训等专业服
务，凭借着较强的物资供应能力、专业的方案设计技术、完善的运行管理制度和
优质的服务水平，建立起良好的市场口碑，沉淀了一批优质的客户资源，其中包
括中国中铁、中国铁建、中国交建、中国建筑等大型央企，以及浙江交工、上海
城建、四川路桥、贵州路桥、湖南路桥等大型地方国企，为公司积累了各类复杂
工程的项目经验，受到行业内客户的广泛认可。通过与优质客户的长期合作，公
司不仅积累了丰富的项目经验，还在不同类型的项目合作中进一步加强业务技术
的应用能力、提高方案设计的专业性和适配性、完善现场管理制度，不断巩固公
司在行业竞争中的优势地位，也通过优质客户的市场影响力进一步强化公司的品
牌优势，树立良好的品牌形象。在多年经营中，公司获得中国模板脚手架行业特
级资质认证、全国模板脚手架租赁行业特级企业、中国模板脚手架协会 AAA级
信用企业、中国模板脚手架行业百强企业等称号，并获得省级企业技术中心、怀
化市市长质量奖、湖南省名牌产品、湖南省科学技术进步二等奖、中国专利优秀
奖等奖项或认证。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
未来，随着公司的持续发展，业务规模将进一步扩张，业务承接能力也会随
之提高，公司丰富的项目经验和较强的品牌影响力将为公司消化募投新增物资和
可持续发展提供强有力的保障。
4、投资概算
本项目计划总投资额为 32,511.52 万元，用于本次模架支撑系统服务能力提
升项目。具体投资明细如下：
单位：万元
序号 项目 金额 占比
1 仓库租赁 331.20 1.02%
2 设备及物资采购 27,540.00 84.71%
3 技术研发投入 740.00 2.28%
4 基本预备费 836.14 2.57%
5 铺底流动资金 3,064.18 9.42%
项目总投资 32,511.52 100.00%
本项目各项资金投入明细如下：
（1）仓库租赁投资明细
本项目仓库租赁总投资为331.20万元。
序号 主要投资明细 面积（平方米） 合计（万元）
1 重庆仓库租赁 4,000.00 100.80
2 安徽仓库租赁 4,000.00 115.20
3 广东仓库租赁 4,000.00 115.20
合计 12,000.00 331.20
（2）设备及物资采购投资明细
本项目设备及物资采购投资明细如下：
单位：万元/吨、吨、万元
序号 设备名称 单价 数量 投资金额
1 盘扣支架及配套附属产品 0.90 30,600.00 27,540.00
合计 27,540.00
（3）技术研发投资明细
本项目技术研发总投资为 740.00万元。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
单位：万元
人均年薪
序号 主要投资明细 T+1费用 T+2费用 T+3费用 投资金额
（含税）
1 技术工程师 20.00 20.00 20.00 40.00 80.00
2 研发工程师 20.00 20.00 40.00 60.00 120.00
3 项目管理工程师 15.00 60.00 90.00 120.00 270.00
4 安全工程师 15.00 60.00 90.00 120.00 270.00
合计 160.00 240.00 340.00 740.00
（4）基本预备费
本项目基本预备费按照场地投资与设备购置安装费用合计 3%计算，即
836.14万元。
（5）铺底流动资金
本项目铺底流动资金按照项目正常经营周转所需营运资金情况测算，即
3,064.18万元。
5、项目组织方式及资金使用计划
本项目建设共需资金 32,511.52 万元，其中第一年拟投入 9,702.83 万元，第
二年拟投入 9,782.83 万元，第三年拟投入 13,025.87 万元，项目建设资金拟由公
司通过本次公开发行股票募集资金投入，如果募集资金不足，将由公司通过自有
资金补充方式解决。本次项目进度安排如下：
T+1 T+2 T+3
项目进度安排
Q1 Q2 Q3 Q4 Q1 Q2 Q3 Q4 Q1 Q2 Q3 Q4
物资及设备采购安装
人员招聘及培训
业务开展运行
注：T代表募集资金到账时点，T+1为项目建设第一年，Q1、Q2、Q3、Q4为当年第一、二、
三、四季度，以此类推。
6、项目选址
本项目拟通过租赁五新科技长沙分公司（浏阳市）及第三方（重庆市、安徽
省、广东省）的仓库实施。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
7、项目经济效益
项目主要经济指标分析如下：
经济指标 预期值 备注
年均销售收入（万元） 13,794.46 含建设期
年均净利润（万元） 2,969.45 含建设期
财务内部收益率（所得税后） 16.06%
投资回收期（所得税后） 7.04年 含建设期
（三）智能桥梁构件预制生产线成套设备制造项目
1、项目概况
本项目旨在进一步提升桥梁构件预制生产线整体解决方案业务综合竞争力，
扩大业务规模，提高公司盈利能力。公司拟通过本次募集资金，投资建设“智能
桥梁构件预制生产线成套设备制造项目”，新建生产车间，将部分生产线建设所
需机械设备与辅助设备部分纳入自主生产流程，进一步完善公司生产体系，提升
供给能力，同时加大研发力度，优化各模块功能，提升生产线整体运行稳定性及
自动化、智能化程度，满足自身及下游市场未来发展需求。
项目实施主体为湖南五新机械，总投资共计 30,833.90 万元，建设期 2 年，
建设地点位于长沙经开区大元路以北、东十一线以西，用地面积约 17 亩。项目
建成后，将进一步提升公司桥梁构件预制生产线整体解决方案服务能力，有利于
公司在桥梁构件生产工厂化、流水化、智能化发展趋势下，借助资本市场资金优
势，进一步强化该领域业务优势，扩大业务板块收入规模，为公司提供有力的盈
利增长点，助力公司实现长期战略规划及发展目标。
2、项目实施必要性
（1）有利于顺应公司发展战略，满足未来业务发展需求
公司深耕桥梁模板领域多年，围绕适度多元化经营的方针，公司业务体系不
断丰富，业务规模不断扩大。近年来，为顺应行业及政策发展趋势，解决当前桥
梁构件预制生产存在的痛点，满足下游市场需求，公司在保持原有业务稳定发展
的同时，大力推动智能桥梁构件预制生产线相关业务发展，不断加大相关研发投
入，推进各模块及控制系统功能的研发，已形成了较为完善的业务体系，整体方

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
案适配性好、供货周期短、使用寿命长、运行稳定性高、能有效保障预制梁体质
量，提升制造效率，目前已在全国各地多个公路建设项目中成功应用，在该细分
领域具备一定先行优势。
本项目建设将顺应公司发展战略方向，进一步加大智能桥梁构件预制生产线
相关产品的投入，同时将部分生产线建设所需机械设备与辅助设备部分纳入自主
生产流程，进一步完善公司生产体系，提升产品供给能力，把握桥梁构件生产工
厂化、流水化、智能化发展趋势的机遇，借助资本市场资金优势，进一步强化该
领域业务优势，扩大业务板块收入规模。项目建成后，将有利于满足公司未来业
务发展需求，为公司提供有力的盈利增长点，助力公司实现长期战略规划及发展
目标。
（2）有利于把握基建领域发展机遇，提升公司行业地位
我国作为基建大国，近年来公路建设投资力度持续增加，根据《2022 年交
通运输行业发展统计公报》数据，2013年至 2022年间我国公路建设投资额逐年
增长，截至2022年末我国完成公路建设投资 28,527亿元，比上年增长 9.7%。
随着我国持续加大公路基础设施的建设力度，国内公路基础设施建设得到了
长足的发展。截至 2022年末，我国公路总里程达到 535.48万公里，比上年末增
加 7.41 万公里。在我国公路建设持续保持稳定增长的同时，我国公路密度进一
步提升，截至2022 年末我国公路密度达到 55.78公里/百平方公里，较 2021年增
加0.77公里/百平方公里。但相较于美国，仍存在一定差距，2018年美国公路密
度就达到了73.2公里/百平方公里。未来，随着新建公路需求与原有公路的完善，
如道路改宽（4车道改 8车道），我国公路建设仍存在较大增长空间。
智能桥梁构件预制生产线应用场景主要包括公路、铁路、轨道交通等建设领
域，其中，近年来在公路建设领域推广速度较快，已有众多客户接纳此类业务方
式，市场需求不断提升。未来，依托公路领域的应用经验，该业务方式有望在铁
路、轨道交通、铁路等领域持续拓展。本项目的实施是公司提升该业务板块整体
竞争力的重要举措，有助于公司顺应行业发展趋势，抓住市场机遇，进一步提升
公司行业地位及盈利能力。
（3）有利于加快技术成果转化，提升业务综合竞争力

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
为进一步提升桥梁构件预制生产线整体解决方案业务综合竞争力，公司围绕
桥梁构件预制生产线建设及运营环节，持续对各模块、控制系统进行研究，不断
优化各功能系统的性能，提升整个生产线自动化、智能化程度，提高运行稳定性。
公司拟通过本项目建设，引入研发人才，依托公司前期的技术积累，进一步加大
研发力度，加快技术成果的转化与落地，设计、开发包括模板自动清理喷涂脱模
机一体机、梁面振捣凿毛机、可自动行走台座及其控制系统、可编程自动布料机
等在内的机械设备与系统，并推动上述设备、系统产业化落地，进一步优化预制
生产线脱模、振捣、梁体运输、浇筑等工序效率，完善各环节设备功能，提高产
线自动化程度，降低人工工作强度与安全风险，提升产线整体竞争力，为公司相
关业务拓展奠定重要基础。
此外，公司还将在辅助设备完成设计后，对主、辅设备进行模块化设计，优
化设备性能，实现设备的便捷拆装、便捷运输，进一步提升建厂速度，降低建厂
成本，提升客户接纳度与应用体验。综上所述，该项目将有利于加快公司该业务
板块技术成果转化，提升业务综合竞争力。
3、项目实施可行性
（1）项目建设符合政策和行业发展趋势
近年来，国家高度重视装配式建筑领域发展，先后颁布了多项相关政策规划，
鼓励和推动装配式建筑及配套产业快速、高质量发展。早在 2013 年，国务院就
发布《绿色建筑行动方案》，提出“转变城乡建设模式和建筑业发展方式，提高
资源利用效率，实现节能减排约束性目标”。到了 2016 年 9 月，国务院正式发
布《关于大力发展装配式建筑的指导意见》，明确提出，因地制宜发展装配式建
筑，力争用10年左右的时间，使装配式建筑占到新建建筑面积的比例达到 30%。
同时，逐步完善法律法规、技术标准和监管体系，推动形成一批设计、施工、部
品部件规模化生产企业，具有现代装配建造水平的工程总承包企业以及与之相适
应的专业化技能队伍。之后几年内，相关部门又陆续出台了《关于大力发展装配
式建筑的指导意见》《绿色建筑创建行动方案》《关于推动智能建造与建筑工业
化协同发展的指导意见》《关于加快新型建筑工业化发展的若干意见》《中华人
民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》等一
系列支持政策，在国家层面助力行业发展。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
此外，在地方层面，各省也围绕装配式建筑，陆续推出符合当地发展情况的
相关政策。例如，2021 年10月浙江省交通运输厅发布《浙江省公路水运工程质
量提升三年专项行动方案（2021-2023）》，提出要全面推行桥梁预制构件工厂
化生产。梁板预制场应按工厂化要求配置预制构件智能流水线生产设备，推广入
料机智慧化管理方式和自动安拆模板、蒸汽养护等设施，高速公路和一级公路推
广独立划分专业化梁板生产标段，为智能桥梁构件预制生产线提供了明确的政策
指引。本项目建设旨在进一步推动公司智能桥梁构件预制生产线业务，推动桥梁
建筑领域发展，提升行业自主创新能力，项目建设内容符合国家政策与相关规划。
（2）公司持续的研发投入与丰富的技术储备为本项目实施提供重要保障
公司高度重视研发投入与技术进步，瞄准行业前沿技术，顺应行业发展趋势，
积极进行符合市场发展的技术研究。近年来，公司的研发支出稳步增加，研发投
入逐年增高，持续、稳定的研发投入，不仅稳固了公司的行业地位，也为公司积
累了充足的技术储备。
依托多年来在桥梁模板领域积累的技术储备与市场基础，公司近年来持续加
大“智能桥梁构件预制生产线”相关业务的研发力度，结合行业痛点与下游发展
趋势，进行创新研发，掌握了包括“一种桥梁梁体智能生产系统”、“一种用于
桥梁施工的底模移动台控制系统”、“一种桥梁智能生产系统使用的跨轨横移摆
渡小车”、“一种用于桥梁施工的轨道外模智能控制系统”等在内的多项核心技
术。目前，公司智能桥梁构件预制生产线已在全国多地公路、桥梁等基建项目成
功应用，受到业内企业高度认可，引领了桥梁预制构件生产领域技术发展。
（3）公司丰富的项目经验及良好的市场口碑为项目奠定重要基础
桥梁构件预制生产线下游主要围绕公路、铁路、轨道交通、市政工程等大型
基础设施建设领域，随着工程项目对于施工安全性、效率、质量、成本等方面得
要求不断提高，加之各项目场地、梁型、制梁数量、施工方案等要素存在差异，
因此，下游客户对于桥梁构件预制生产线整体方案提供企业的方案设计能力、技
术储备、项目实施经验，产品性能及质量、配套技术工艺指导等方面具有较高的
要求，在选择合作商时一般十分谨慎，需要较长时间的验证和磨合。因此，如果
桥梁构件预制生产线整体方案供应商在行业中具有丰富的项目经验，树立了良好

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
的品牌形象，将在市场竞争中占据有利地位。
公司始终高度重视下游市场开拓，凭借细致规范的管理模式、优秀的定制方
案设计能力、可靠的产品质量、完善的服务体系，树立了良好的市场形象，已与
中铁十六局、中铁四局、四川路桥、广州公路工程集团、浙江交工等企业建立合
作，产品成功应用于“湖杭高速”、“天巴高速”、“南中高速”、“久马高速”
等一批重点工程，积累了丰富的行业服务经验，受到行业内客户的广泛认可。上
述客户信誉良好、资产与业务规模较大、实力雄厚，通过与优质客户的长期合作，
很大程度上带动了公司的成长，一方面使公司在理解产品及应用方面具备了行业
先进的视野；另一方面，与优质客户的紧密合作也扩大了公司在行业的影响力，
强化了公司的品牌优势。此外，公司服务力量雄厚，着力打造了自有专业安装工
程师服务团队，能高效完成系统安装以及现场指导，并提供完善的售后服务。
4、投资概算
本项目计划总投资额为 30,833.90 万元，用于本次智能桥梁构件预制生产线
成套设备制造项目。具体投资明细如下：
单位：万元
序号 项目 金额 占比
1 土建工程 10,864.60 35.24%
2 设备采购及安装 13,430.80 43.56%
3 技术研发投入 1,035.00 3.36%
4 基本预备费 728.86 2.36%
5 铺底流动资金 4,774.64 15.49%
项目总投资 30,833.90 100.00%
本项目各项资金投入明细如下：
（1）土建工程投资明细
本项目建筑工程总投资为 10,864.60万元。
单位造价
序号 主要投资明细 面积（平方米） 投资金额（万元）
（元/平米）
一 建筑工程费用 10,361.41
1 厂房 27,632.35 2,700.00 7,460.73
2 传达室 53.86 2,700.00 14.54

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
单位造价
序号 主要投资明细 面积（平方米） 投资金额（万元）
（元/平米）
3 地下建筑工程 6,886.40 2,700.00 1,859.33
4 消防、绿化工程 1,026.81
二 建筑工程其他费用 503.19
合计 34,572.61 10,864.60
（2）设备及物资采购投资明细
本项目设备及物资采购投资明细如下：
单价
序号 设备名称 单位 数量 总金额
（万元/套/台）
1 机器人焊接工作站（A） 个 40 40.80 1,632.00
2 组焊复合机器人工作站（B） 个 7 242.80 1,699.60
3 板材激光下料生产线 台 16 143.70 2,299.20
4 法兰组焊复合工作站 台 4 40.00 160.00
5 数控加工中心 台 1 1,000.00 1,000.00
6 肋板成型自动化生产线 台 2 100.00 200.00
7 钢结构抛丸处理中心 套 1 200.00 200.00
8 金属表面处理中心 套 2 80.00 160.00
9 三维设计软件 套 40 5.00 200.00
10 三维柔性组装平台 工位 15 72.00 1,080.00
11 智能仓储配送系统 套 5 600.00 3,000.00
12 自动化生产线 台 6 200.00 1,200.00
13 遥控电能平车 台 30 20.00 600.00
合计 13,430.80
（3）技术研发投资明细
本项目技术研发费用投资共计 1,035.00 万元，主要为技术人员费用，具体情
况如下：
单位：万元
人均年薪 T+1 T+2
序号 岗位类型 T+1费用 T+2费用 合计
（含税） 人数 人数
1 研发工程师 25.00 8 15 200.00 375.00 575.00
2 产品工程师 20.00 8 15 160.00 300.00 460.00
合计 360.00 675.00 1,035.00

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
注：T+1、T+2均为当年累计人数。
（4）基本预备费
本项目基本预备费按照土建投资与设备购置安装费用合计 3%计算，即
728.86万元。
（5）铺底流动资金
本项目铺底流动资金按照项目正常经营周转所需营运资金情况测算，即
4,774.64万元。
5、项目组织方式及资金使用计划
本项目建设预计建设共需资金 30,833.90 万元，预计使用募集资金 30,724.97
万元，其中第一年拟投入 12,498.88万元，第二年拟投入 18,226.09 万元，项目建
设资金拟由公司通过本次公开发行股票募集资金投入，如果募集资金不足，将由
公司通过自有资金补充方式解决。本次项目进度安排如下：
T+1 T+2
项目进度安排
Q1 Q2 Q3 Q4 Q1 Q2 Q3 Q4
土建施工及装修
设备购置及安装调试
人员招聘及培训
生产线试运行
注：T代表募集资金到账时点，T+1为项目建设第一年，Q1、Q2、Q3、Q4为当年第一、二、
三、四季度，以此类推。
6、项目选址
本项目建设地点位于长沙经济技术开发区大元路以北，东十一线以西，土地
面积11,185.43平方米，已取得相关权证。
7、项目经济效益
项目主要经济指标分析如下：
经济指标 预期值 备注
年均销售收入（万元） 24,640.00 含建设期
年均净利润（万元） 5,030.15 含建设期
财务内部收益率（所得税后） 17.47%

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
经济指标 预期值 备注
投资回收期（所得税后） 7.38年 含建设期
（四）研发中心及信息化建设项目
1、项目概况
本项目为研发中心及信息化建设项目，实施主体为五新科技，建设周期 3年，
总投资金额 10,025.50 万元。本项研发中心建设是针对公司现有业务及未来发展
规划的梳理、整合和优化提高公司研发设计实力。通过扩大研发设计场所办公面
积，优化公司研发设计基础条件，提升公司研发和创新能力。
本次信息化实施内容主要围绕研发管理、营销管理、财务管理、生产管理、
经验管理等关键控制因素进行动态管理，通过引进产品生命周期管理系统、客户
关系管理系统、制造执行系统、仓库管理系统、企业资源计划系统以及信息化机
房建设等，建立集团管控平台、智能制造平台、移动应用平台，促进日常管理、
产品设计研发、生产等方面运营水平的全面提升，增强公司的核心竞争力。
2、项目实施必要性
（1）提高公司综合研发能力，增强公司未来创新能力
公司长期致力于基础设施建设、工业建筑等领域的业务拓展以及相关产品和
技术的创新研发。公司作为高新技术企业，技术研发实力的强弱直接影响着公司
的核心竞争力的形成和提升。公司因此将技术研发作为推动公司持续稳步发展的
重要动力之一，通过以市场为导向，不断加大研发投入，积极开发新产品，已取
得显著的效果，使公司产品线不断丰富的同时对产品进行连续的优化升级。但是
随着建筑施工的智能化、绿色化成为发展趋势，公司迫切需要建立一个独立、完
整、高效的研发中心，进一步增强公司技术创新能力，提升公司竞争力。
（2）为公司进一步汇聚技术科研人员搭建平台
随着公司业务的快速增长，公司对专业研发人才需求亦随之增加。路桥施工
专用装备领域是一个多学科交叉型行业，因此技术研发人员往往需要具备多个领
域的专业知识体系。为了适应公司未来快速发展所需，有必要持续吸引高级技术
人员，对现有研发团队进一步扩充，形成良好的研发梯队。本项目建设将从办公
场地、人员扩充、设备购置三个方面着手，可有效改善公司的研发条件、增加研

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
发设备。研发人员以及设备的增加可有效提升产品研发效率与创新能力、加速研
发课题的转化效率、提高公司整体研发水平，有利于公司的长远发展。
（3）信息化系统建设是支撑公司向智能制造转型的基础
智能制造是基于新一代信息技术与先进制造技术深度融合，贯穿于设计、生
产、管理、服务等制造活动各个环节，具有自感知、自决策、自执行、自适应、
自学习等特征，旨在提高制造业质量、效益和核心竞争力的先进生产方式。根据
工业和信息化部智能制造试点示范项目，智能制造生产效率平均提高 45%、产品
研制周期平均缩短 35%、产品不良品率平均降低 35%，涌现出离散型智能制造、
流程型智能制造、网络协同制造、大规模个性化定制、远程运维服务等新模式新
业态。而目前国内路桥施工装备领域专用设备行业正处于由传统制造向智能制造
转型期，这要求企业的产品设计、生产调度必须实现较高的自动化并具备快速响
应能力，而这一切的实现均有赖于完备的信息化管理系统。
（4）增强公司管理能力，提升一体化运营水平的需要
自成立以来，公司整体处于增长态势，公司业务规模的扩张对公司的经营管
理效率和模式提出了更高的要求。通过本项目的建设，公司将能够实现对办公管
理、财务管理、人力资源管理、物流管理、库房管理、客户资源管理等方面的实
时管控和及时沟通，进一步实现沟通的便利性和深化信息的共享程度，从而提升
公司经营效率，提升一体化运营水平。
3、项目实施可行性
（1）强化技术研发能力符合国家政策导向
技术创新是引领发展的第一动力，是推动高质量发展、建设现代化经济体系
的战略支撑，也是推进基建施工装备领域专用设备领域可持续发展的不竭动力。
为提高创新水平，强化企业创新主体地位，国家及地方政府相继颁布《关于深化
科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》《关于新时期支持科技型中小企业
加快创新发展的若干政策措施》《关于贯彻实施强省会战略支持长沙市科技创新
高质量发展的若干措施》等政策。相关政策的实施为中小企业创新提供了良好的
外部环境，引导中小企业加大研发投入，完善技术创新体系，增强以科技创新为
核心的企业竞争力。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
（2）公司具备丰富的技术研发创新经验
公司作为一家高新技术企业，为了提高创新能力，加强新技术、新产品、新
工艺的研究开发和管理，加快技术积累和产品升级，制定了完整的产品技术开发
流程，建立了健全的研发制度。公司依靠技术创新引领企业发展，已建立一支成
熟的研发团队，公司技术中心被评为湖南省企业技术中心。公司在不断强化自主
创新的同时，也积极开展与科研院校的深度合作，加强对外部新兴技术的消化吸
收。公司成立近 20 年来专注于路桥施工专用装备及建筑安全支护一体化服务的
研发与创新，截至 2023 年 6 月 30 日，公司拥有发明专利 38 项，并参与了《桥
梁悬臂浇筑施工技术标准》（CJJ/T281-2018）、《建筑施工承插型盘扣式钢管
脚手架安全技术标准》（JGJ/T231-2021）等行业及地方标准的编制。
（3）公司成熟的管理制度为项目实施奠定基础
信息化建设的本质即通过梳理各业务现状及需求，以达到提高运营效率、缩
减经营成本、降低运营风险等目的。信息化建设是一项复杂的系统的工程，在信
息化建设前，需对各业务部门、各生产基地、各分子公司的组织架构、工作内容
及业务流程进行系统地梳理，并将纳入企业信息化的整体规划中，以避免企业信
息化的建设脱离业务实际。得益于公司精细化的管理模式，公司各部门的工作内
容及业务流程均经过系统性地梳理，并形成了规范性的制度文件。现阶段，公司
已发布的制度文件涵盖生产管理、财务管理、供应链管理、人力资源管理、研发
管理、客户服务管理等业务内容。在本项目建设过程中，公司成熟的管理制度可
减轻项目建设前期各部门业务梳理的难度，缩短项目前期工作的调研周期，推动
项目建设的顺利开展。
（4）我国软件信息化产业发展为项目建设创造良好外部条件
随着我国工业化进程的加快及信息化投入的逐年增加，近十年我国软件和信
息技术服务业呈现平稳向好发展态势，从业人数稳步增加；信息技术服务加快云
化发展，软件应用服务化、平台化趋势明显，嵌入式系统软件已成为产品和装备
数字化改造、各领域智能化增值的关键性带动技术，国内市场工业软件产业规模
快速增长。我国软件信息化产业的快速发展、工业软件相关技术的成熟，为本项
目建设在系统购置及团队建设方面创造良好的外部条件。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
4、投资概算
本项目总投资为 10,025.50万元，主要包括软硬件设备投资、研究开发支出、
研发实施费用、基本预备费，资金来源为本次公开募集资金。具体投资概况如下：
单位：万元
序号 项目名称 投资金额 占总投资额的比例
1 软硬件设备投资 5,110.00 50.97%
2 研究开发支出 3,160.00 31.52%
3 研发实施费用 1,500.00 14.96%
4 基本预备费 255.50 2.55%
项目总投资 10,025.50 100%
本项目各项资金投入明细如下：
（1）软硬件设备投资明细
本项目软硬件设备投资5,110.00万元，具体投资明细如下表；
单位：万元/套、万元
序号 设备名称 单位 数量 单价 总金额
1 PLM产品生命周期管理系统 套 1 1,460.00 1,460.00
2 CRM客户关系管理系统 套 1 150.00 150.00
3 财务合并报表系统 套 1 80.00 80.00
4 ERP企业资源计划系统 套 1 600.00 600.00
5 MES制造执行系统 套 1 200.00 200.00
6 WMS仓库管理系统 套 1 60.00 60.00
7 BI数字化经营平台 套 1 100.00 100.00
8 五新云桌面（含私有云建） 套 1 800.00 800.00
9 设计软件 套 200 4.00 800.00
10 五新科技云平台 套 1 100.00 100.00
11 五新内部门户网站 套 1 60.00 60.00
12 五新电子商务平台 套 1 60.00 60.00
13 存储备份系统 套 2 60.00 120.00
14 信息安全产品 套 1 100.00 100.00
15 公司网络升级 套 1 60.00 60.00
16 信息化机房建设 套 1 120.00 120.00
17 办公电脑 套 400 0.60 240.00

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
序号 设备名称 单位 数量 单价 总金额
合计 5,110.00
（2）研究开发支出明细
本项目研究开发支出总投资 3,160.00万元，主要用于建设期研发人员薪酬支
出，具体投资明细如下表：
单位：万元
序号 岗位 T+1年支出 T+2年支出 T+3年支出 金额合计
1 基础技术研发人员 300.00 450.00 600.00 1,350.00
2 新产品开发人员 300.00 450.00 600.00 1,350.00
3 工艺研发人员 100.00 160.00 200.00 460.00
合计 700.00 1,060.00 1,400.00 3,160.00
（3）研发实施费用支出明细
本项目研发实施费用总支出 1,500.00万元，主要用于项目建设期材料费用支
出、专利申请支出、人员培训，具体投资明细如下表：
单位：万元
序号 支出明细 T+1年支出 T+2年支出 T+3年支出 金额合计
1 材料费用 200.00 300.00 400.00 900.00
2 专利申请 100.00 120.00 150.00 370.00
3 人员培训 50.00 80.00 100.00 230.00
合计 350.00 500.00 650.00 1,500.00
（4）基本预备费支出
基本预备费投入 255.50万元，按照软硬件设备投资金额的5%估计。
5、项目组织方式及资金使用计划
本项目建设共需资金 10,025.50 万元，其中第一年拟投入 2,659.65 万元，第
二年拟投入3,169.65 万元，第三年拟投入4,196.20 万元，项目建设资金拟由公司
通过本次公开发行股票募集资金投入，如果募集资金不足，将由公司通过自有资
金补充方式解决。
T+1 T+2 T+3
项目进度安排
Q1 Q2 Q3 Q4 Q1 Q2 Q3 Q4 Q1 Q2 Q3 Q4
前期方案规划

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
T+1 T+2 T+3
项目进度安排
Q1 Q2 Q3 Q4 Q1 Q2 Q3 Q4 Q1 Q2 Q3 Q4
设备购置及安装调试
研发人员招聘及培训
相关产品技术研发
注：T代表募集资金到账时点，T+1为项目建设第一年，Q1、Q2、Q3、Q4为当年第一、二、
三、四季度，以此类推。
6、项目选址
本项目实施地点位于长沙经济技术开发区大元路以北，东十一线以西的发行
人现有厂址内，已取得相关权证。
（五）补充流动资金
1、项目概述
公司以实际经营情况为基础，结合未来战略发展目标，拟使用募集资金
40,000.00 万元用于补充流动资金。补充流动资金项目不涉及办理备案及环评手
续。
2、项目的确定依据和可行性
（1）公司业务快速发展的需要
公司处于快速发展时期，产销规模的扩大需要相应的营运资金。报告期内，
公司营业收入呈持续增长趋势且增速较快，对流动资金的需求显著提高。
（2）外部融资渠道限制，制约了公司发展
目前，公司仅依靠现有融资方式不足以支持企业快速发展的需求，融资渠道
受限束缚了公司进一步快速发展，资金瓶颈问题日益突出。
3、补充流动资金的管理运营安排
公司制定了《募集资金管理制度》，以规范募集资金的使用与管理，提高募
集资金的使用效率，防范风险，切实保护投资者的利益。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
三、募集资金运用对公司经营和财务状况的影响
（一）对经营状况的影响
1、提高公司核心竞争力
本次发行后，公司资金实力将得到较大提高。本次募集资金投资项目围绕公
司现有主营业务，着重提高公司的生产、研发设计和装配调试能力。募集资金投
资项目完成后，公司的产品结构和研发实力将得以优化，为公司的长期可持续发
展营造有利条件。
2、巩固和提升公司行业地位
本次发行能够有效扩大公司产能，有利于促进公司拓展客户，研发新技术，
优化生产工艺，进一步巩固和提升公司市场地位和竞争力。
（二）对财务状况的影响
1、对净资产的影响
募集资金到位后，公司货币资金和净资产将大幅提高，资金实力明显增强，
抗风险能力提升。
2、对盈利能力的影响
由于募投项目产生效益需要一定时间，短期内可能导致净资产收益率下降，
长期来看，募投项目建成投产后，有利于提升公司的运营效率、提升公司的盈利
能力、降低公司的利息费用。资本金的充实有利于公司规模经济效益实现，整体
有利于提升公司经营业绩。
3、对偿债能力的影响
本次募集资金到位后，总资产及净资产规模增加，资产负债率下降，公司偿
债能力增强，财务风险降低，有利于公司的持续经营能力和综合融资能力提升。
四、公司战略规划
（一）战略规划简况
公司未来将凭借近 20年在路桥施工专用装备领域的技术沉淀，继续发扬“团
结、创新、敬业、高效”的企业精神，以“智慧”、“绿色”为导向，在路桥施

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
工专用装备及建筑安全支护一体化服务方面继续加大研发创新力度，致力于将自
动化、信息化、智能化程度更高的路桥施工专用装备和路桥施工高效能、绿色化
发展方向深度契合，同时，继续为我国产业发展配套建筑提供资源更加节约、环
境更加友好的建筑安全支护一体化服务。公司将通过不懈奋斗，努力成为全球一
流的混凝土成型专用装备及解决方案供应商。
（二）实现战略已采取措施及实施效果
为贯彻公司发展战略，报告期内，公司结合自身具体情况，实施了一系列旨
在增强自主创新能力，提升综合竞争力的措施，并取得了初步成果。
1、市场开发方面
公司将继续深耕现有优质客户资源的市场需求，加强下游客户的开拓，通过
建立和完善销售网络，紧跟行业市场变化，更快速和深入了解客户需求，同时在
新产品开发、交付能力、支持服务等方面提升对客户的响应速度，以此不断增加
现有客户订单。
2、研发投入方面
自公司成立以来，技术创新始终是公司保持可持续发展的根本和基础。公司
不断完善技术创新机制，激发研发人员的创造热情与潜能。公司通过不断加大研
发投入，形成较强的技术实力，初步奠定了公司在路桥施工专用装备行业的竞争
优势。公司在新产品研发设计方面，一直保持高水平的人力、物力投入，以支撑
公司的高速发展。
3、制度建设方面
公司现已建立了完整的公司治理制度和内部控制措施，并将随着公司业务的
发展不断健全、完善。公司已严格按照上市公司的要求规范运作，完善了法人治
理结构，充分发挥了股东大会、董事会、监事会、独立董事在重大决策、经营管
理和监督方面的作用。
（三）公司未来措施
未来，公司将推进现有产品信息化、智慧化持续升级，加强研发契合行业未
来发展方向的新产品，抓紧人才引进与培养，加强施工混凝土成型专用装备在新

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
领域的推广及应用，同时加大推广建筑安全支护一体化服务，提升公司竞争力。
具体措施如下：
1、加大研发投入，培育创新产品
路桥施工方面，目前国内交通基础建设的施工逐步向自动化、信息化、智能
化和绿色化转变，并且随着国家智能制造大趋势的要求，下游客户更愿意打造智
慧工地。建筑支护一体化服务方面，下游客户对效率和安全施工的要求不断提升，
也需要企业在方案设计、硬件创新、现场管理等方面精益求精。未来公司将继续
加大研发投入，推进公司路桥施工专用装备进一步向自动化、信息化、智能化升
级，同时在建筑支护一体化服务的方案设计、硬件设计以及施工管理方面推陈出
新。将培育完善智慧悬臂造桥机、小构件生产线、安易建模架体系等产品或服务，
同步积极拓展市场。在混凝土成型装备潜力市场发掘方面，针对现在市场上的潜
在需求进行调研，包括但不限于地下综合管廊、混凝土风电塔筒等，铺排相关新
产品研发。
2、加大国内外市场开发力度
国内市场开发方面，路桥施工专用装备将积极开拓建设规划量大但自动化装
备覆盖率偏低的省份，加强经济大省的市场资源配置；以信息化桥梁构件生产线
为着力点，加强在公路、市政领域的推广力度。更加深入地寻求地方国企项目及
合作。同时，探索尝试民营施工企业合作模式。业务拓展上将充分利用线上宣传
及数字化营销手段，也更加重视售后服务能力的强化来提升客户黏性。国际市场
开拓方面，将主动关注“一带一路”上基建力度大且和中国关系友好的国家及地
区，寻求合适的业务信息收集方式，主动对外出击，将积极接洽央企海外业务相
关部门，研判海外市场，并制定“出海”具体部署。
3、加强信息化管理建设，提升公司管理水平
随着企业规模的扩大，营销产品品种增加，客户群体多样化，服务项目增多，
企业运营管理难度加大。公司将运用信息化手段赋能各部门管理效率提升，转变
部分耗时费力的人工管理方式。
4、加强人力资源建设
在人才引进及培养方面，公司将针对未来布局，提前发掘并引进对应人才。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
具体将引进优秀的电控、液压领域研发人才，沉淀研发实力，同时引进电气工程
师、营销人员等，快速响应生产、服务方面的人员缺口；建立内部人才库，遴选
后备骨干力量入库，并加大后备骨干人员定向培育。在培训方面，针对公司未来
业务布局，提升现有人员的综合管理素养、技术水平。在考核和激励方面，优化
激励和考核机制，提升员工积极性，促进公司持续发展。

