第一节 释义
一、一般释义
本招股说明书中，除非文义另有所指，下列缩略语和术语具有如下涵义：
简称 释义
五新科技/公司/发行人 指 湖南五新智能科技股份有限公司
五新钢模 指 湖南中铁五新钢模有限责任公司，系发行人前身
新运机械厂 指 原中铁五局集团第六工程有限责任公司新运机械厂
五局六公司 指 中铁五局集团第六工程有限责任公司
中铁五局（集团）有限公司，后更名为中铁五局集团有
中铁五局 指
限公司
兴中科技 指 怀化市兴中科技股份有限公司
五恒模架 指 湖南五恒模架股份有限公司
五新模板 指 湖南五新模板有限公司
四川五新 指 四川五新智能设备有限公司
天津五新 指 天津中铁五新钢模有限公司
五新建科 指 湖南五新建筑科技有限公司
湖南五新机械 指 湖南五新智能机械制造有限公司
长沙五新机械 指 长沙五新机械制造有限公司
五新工程服务 指 湖南中铁五新模板工程服务有限公司
怀化恒瑞 指 怀化恒瑞财务咨询管理合伙企业（有限合伙）
长沙鼎耀 指 长沙鼎耀财务咨询管理合伙企业（有限合伙）
长沙睿轩 指 长沙睿轩财务咨询管理合伙企业（有限合伙）
长沙晨锦 指 长沙晨锦财务咨询管理合伙企业（有限合伙）
长沙恒耀 指 长沙恒耀财务咨询合伙企业（有限合伙）
长沙淞雅 指 长沙淞雅财务咨询合伙企业（有限合伙）
长沙凯诚 指 长沙凯诚财务咨询管理合伙企业（有限合伙）
天津清和 指 天津清和未来科技有限公司
天津海畅 指 天津海畅钢铁有限公司
五新隧装 指 湖南五新隧道智能装备股份有限公司
五新重工 指 湖南中铁五新重工有限公司
五新投资 指 湖南五新投资有限公司
全国人大 指 中华人民共和国全国人民代表大会
湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
简称 释义
全国人大常务委员会 指 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会
国务院 指 中华人民共和国国务院
国务院国资委 指 国务院国有资产监督管理委员会
中国证监会/证监会 指 中国证券监督管理委员会
国家发展和改革委员会 指 中华人民共和国国家发展和改革委员会
工业和信息化部 指 中华人民共和国工业和信息化部
财政部 指 中华人民共和国财政部
住房和城乡建设部 指 中华人民共和国住房和城乡建设部
交通运输部 指 中华人民共和国交通运输部
中国中铁 指 中国铁路工程集团有限公司
中国铁建 指 中国铁道建筑集团有限公司
中国交建 指 中国交通建设集团有限公司
中国建筑 指 中国建筑集团有限公司
上海宝冶 指 上海宝冶集团有限公司
湖南路桥 指 湖南路桥建设集团有限责任公司
浙江交工 指 浙江交工集团股份有限公司
上海城建 指 上海城建（集团）有限公司
贵州路桥 指 贵州路桥集团有限公司
四川路桥 指 四川路桥桥梁建设集团有限公司
浙江华铁应急设备科技股份有限公司，证券代码
华铁应急 指
603300.SH
志特新材 指 江西志特新材料股份有限公司，证券代码300986.SZ
海波重科 指 海波重型工程科技股份有限公司，证券代码300517.SZ
北京铁科首钢轨道技术股份有限公司，证券代码
铁科轨道 指
688569.SH
中船双瑞（洛阳）特种装备股份有限公司，证券代码
双瑞股份 指
A22657.SZ
天健会计师 指 天健会计师事务所（特殊普通合伙）
报告期/最近三年及一期 指 2020年、2021年、2022年及2023年1-6月
元、万元、亿元 指 人民币元、人民币万元、人民币亿元
二、专业术语释义
简称 释义
一种桥梁结构形式，指一榀（一片）梁体的长度即可满足两个桥墩之间跨
整孔梁 指 度要求的梁体，用于线路的桥梁建设，连接桥墩与桥墩，承受上部车辆荷
载

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
简称 释义
一种生产方式，指在工厂中预先制作所需的全部或部分构件的方法及工艺。
公司所属行业中，预制是用工业化的生产方式来建造桥梁/道路等，是将桥
预制 指
梁/道路的部分或全部构件在工厂预制完成，然后运输到施工现场，将构件
通过可靠的连接方式组装而建成桥梁/道路
桥梁工程中梁体结构形式的一种，大跨径桥梁常用的结构。其内部为空心
箱梁 指
状，横截面顶部两侧有翼缘，形似箱子，因而得名，且分单箱、多箱等
U型梁 指 桥梁工程中梁体结构形式的一种，横截面形似U型，因而得名
桥梁工程中梁体结构形式的一种。轨道梁既承担车辆荷载，又作为车辆运
轨道梁 指
行轨道，因此称之为“轨道梁”
节段预制拼装预应力混凝土梁的简称，节段梁预制拼装是将整跨梁体分为
若干个节段，在预制场集中进行节段预制，然后将预制好的节段梁运输至
节段梁 指
桥位施工现场，通过专用的节段梁架桥机进行节段梁的吊装、调整、粘结、
定位预紧、整孔张拉，最后整跨梁体安装就位的一种桥梁施工工艺
也称之为桥墩，特指桥梁工程中用于承载上部结构物的下部承重结构，是
墩身 指
桥梁的重要组成部分
一种预制混凝土构件的养护方法，由锅炉制备的蒸汽笼罩刚浇筑的混凝土
蒸养 指
衬砌的表面实现的养护
振捣 指 一种施工工艺，振捣指的是对卸入浇筑仓内的混凝土进行振动捣实的工序
一种车辆和工程机械可在其上部通行的钢制机电液一体化施工装备，由两
栈桥 指
端引桥、中部主桥及其支撑结构、走行驱动机构和其他附属结构等组成
一种连续梁悬臂浇筑施工专用装备，是指浇筑较大跨径的悬臂梁桥时，采
挂篮 指
用吊篮方法就地分段悬臂作业的装备，也被称为悬臂造桥机
模架 指 模板及脚手架的简称，用于建筑工程施工
浇筑 指 一种混凝土施工工艺，将混凝土倒入模具内直至成型的过程
特别说明：本招股说明书中所列出的数据可能因四舍五入原因与根据招股说
明书所列示的相关单项数据直接运算的结果在尾数上略有差异。

