第三节 风险因素
投资者在评价本公司此次发售的股票时，除本招股说明书中提供的其他资料
外，应该审慎考虑下述各项风险因素。
一、与发行人相关的风险
（一）经营风险
1、大宗原材料价格波动风险
报告期内，发行人产品成本的主要组成部分为材料成本，其中主要材料是钢
材。钢铁价格的大幅上涨会给发行人的生产经营带来挑战与压力。2021 年，黑
色金属产业链整体价格大幅上涨，多品种创历史新高，其中钢材价格在 2021 年
5 月达到历史高位，对发行人的盈利能力造成了一定不利影响。虽然 2022 年下
半年以来钢材价格呈现下降趋势，但若未来钢材采购价格进一步上涨，则可能会
相应影响公司的盈利水平。
2、主要客户集中度较高的风险
报告期内，发行人对前五大客户销售金额合计占当期营业收入的比例分别为
81.53%、77.35%、82.63%和 83.26%，发行人销售的集中度较高，客户主要为大
型央企、国企施工企业，其业务开展与下游基础设施建设行业紧密相关。若未来
因基础设施建设投资放缓、客户业务需求下降等负面情形影响，将可能对发行人
经营情况造成较大的不利影响。
3、劳务用工相关的风险
发行人建筑安全支护一体化服务业务施工属于劳动密集型业务，实施过程中
需要向劳务公司采购劳务服务。随着我国人口负增长，人口老龄化加剧，如果劳
务供应商出现劳务用工短缺的情况，将对该类业务开展带来不利影响。此外若劳
务公司经营管理不善，导致施工过程中发生生产安全事故或与客户、劳务公司产
生劳务纠纷等情形，将对公司生产经营造成不利影响。
4、安全生产相关的风险
发行人生产的路桥施工专用装备所使用的原材料、中间产品和产成品多为体
湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
积较大、重量较重的金属材料或结构，其中涉及大量的起重、搬运、转移工作，
生产具有一定的危险性。此外，发行人建筑安全支护一体化服务业务涉及高处作
业，存在发生坠落事故的风险。如果未来公司的安全生产管理制度未得到有效执
行或者公司员工在生产过程中操作不当，则存在发生安全事故的风险，将可能对
公司生产经营造成不利影响。
（二）财务风险
1、应收款项金额较高及发生坏账的风险
报告期各期末，公司应收账款账面价值分别为 60,643.47万元、70,177.29万
元、83,780.78万元和 85,940.17万元，占同期末流动资产的比例分别为 62.65%、
56.30%、56.81%和 51.42%；公司应收票据（含应收款项融资）账面价值分别为
5,585.16万元、8,052.13 万元、10,416.69万元和 9,757.96万元，占同期末流动资
产的比例分别为5.77%、6.46%、7.06%和5.84%。公司应收款项金额较大，且占
流动资产的比例较高，如不能及时收回或发生坏账，将会对发行人业绩造成不利
影响。
2、税收优惠政策发生变化的风险
报告期内，发行人及四川五新、五恒模架、五新模板和五新建科等子公司享
受高新技术企业所得税减免，四川五新同时还可享受西部大开发企业所得税减
免，适用15%企业所得税税率等税收优惠。根据相关规定，高新技术企业资质等
税收优惠政策需定期复审或者备案。若未来发行人及其子公司不能满足持续享受
高新技术企业所得税税率优惠的条件或者其他税收优惠政策，将面临税费上升、
利润减少的风险。
3、发行后每股收益及净资产收益率下降的风险
本次发行完成后，公司股本总额增加，每股收益将被摊薄。同时，由于募集
资金到位，公司总资产和净资产也将有较大增长，但募集资金的运用效益不会立
即体现，因此本次发行后发行人存在短期内每股收益和净资产收益率下降的风
险。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
4、毛利率波动风险
报告期内，公司主营业务毛利率分别为 39.79%、36.10%、34.00%和35.74%，
有所波动。公司主营业务毛利率受生产成本、产品售价、产品结构、市场需求等
因素影响。报告期内，钢材价格和人力成本的上升均导致公司生产成本上升，进
而导致毛利率下降；因竞争加剧，销售单价下降，建筑安全支护一体化服务毛利
率从37.35%下滑至 20.50%。随着路桥施工专用装备行业和建筑安全支护一体化
服务行业技术的发展和市场竞争的加剧，若公司未能正确判断下游需求变化，技
术实力停滞不前，或未能有效控制产品成本等，将可能导致公司主营业务毛利率
出现波动。
5、业绩下滑风险
报告期内，公司营业收入分别为 95,708.21 万元、104,237.56万元、126,071.82
万元和78,705.93万元，公司营业收入稳步增长。2021年，黑色金属产业链整体
价格大幅上涨，导致公司钢材采购成本上升，盈利有所下降。同时，建筑安全支
护一体化服务因竞争加剧销售单价有所下降导致毛利下滑。此外，公司销售的集
中度较高，客户主要为大型央企、国企施工企业，其业务开展与下游基础设施建
设行业紧密相关。公司未来可能存在因原材料价格大幅波动、市场竞争加剧、客
户经营情况或与公司合作情况发生不利变化、公司自身经营管理不善等问题而导
致业绩增速放缓甚至出现业绩下滑的风险。
（三）法律风险
1、公司控股股东股权分散、无实际控制人的风险
公司控股股东兴中科技的股权结构分散，公司无实际控制人。公司无单一穿
透股东、关联方或一致行动人控制公司表决权的比例达到绝对或相对控制地位；
公司董事、股东均独立行使表决权，不存在一致行动、共同控制公司的情形。若
公司主要股东未来发生经营理念分歧，则可能产生决策效率降低、治理成本增加
等风险。
公司本次发行上市后，若公司控股股东的股东之间达成一致行动协议，或潜
在的投资者收购或间接收购公司股份，公司可能因控股股东股权结构分散而发生
控制权变动的情形，进而可能存在导致公司在经营管理团队、发展战略等方面发

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
生较大变化的风险。
2、社会保险、住房公积金缴纳事项被追缴、处罚的风险
报告期内，发行人存在未为部分员工缴纳社会保险及住房公积金的情况。若
发行人因该部分未足额缴纳的社会保险和住房公积金的情况被追缴或处罚，则可
能对公司经营业绩造成一定程度的不利影响。
3、部分房屋未取得不动产权证书的风险
公司存在部分房屋未取得不动产权证书，该部分房屋建筑面积 4,738.19平方
米，占公司总建筑面积的 2.59%，占比较低。同时，该等房屋用于出租、门卫室
或员工宿舍等，不属于主要生产经营场所，不会对发行人正常生产经营产生重大
不利影响。若因上述房屋未办理权证而被相关部门责令限期拆除或处罚，则可能
对公司的正常生产经营造成一定程度的不利影响。
（四）募投项目风险
1、募投项目新增产能无法及时消化风险
发行人本次募投项目新增产能系基于市场发展趋势、发行人技术储备和客户
资源等因素综合考虑决定，但在未来生产经营及募投项目实施过程中，若市场环
境、竞争对手策略、相关政策等方面出现重大不利变化，市场增长情况不及预期
或行业整体产能扩张规模过大导致竞争加剧，则发行人可能面临产能过剩的风
险。
2、募投项目效益不及预期风险
本次发行募集资金投资项目建成后，公司生产能力及研发能力将得到较大提
升。但在募集资金投资项目实施过程中，公司可能受到工程进度、技术迭代升级、
市场环境变化等一系列风险因素的影响，导致募投项目不能如期顺利达产，以及
不能实现预期收益。同时，竞争格局的变化、原材料价格波动、市场容量的变化
等因素也会对项目的投资回报和公司的预期收益产生影响。如果募投项目不能如
期顺利达产，或者达产后相关产品市场环境发生重大不利变化，公司可能面临固
定资产折旧费用增加，导致成本增加、毛利率下降，使项目效益不及预期，对公
司经营业绩造成不利影响。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
二、与行业相关的风险
1、宏观环境形势及行业政策变化风险
2023 年全球经济尚未全面复苏，复杂多变的国内外经济和政治环境使得基
础设施投资及建筑行业发展面临一定压力。发行人作为路桥施工专用装备与建筑
安全支护一体化服务企业，业务开展与国家宏观经济形势、铁路建设、公路建设
及市政交通建设领域的投资政策密切相关，面临宏观经济变化及行业政策变化的
不确定风险。
2、市场竞争风险
近年来，随着国家产业政策的有力推动以及交通基础设施建设投资规模的扩
大，装配式建筑行业面临良好的发展机遇。发行人作为行业内的龙头企业之一，
具有良好的客户与市场基础。但如果发行人不能顺应行业发展趋势，迅速壮大自
身实力、加强技术研发、提升管理水平，将面临由于市场竞争加剧带来的市场占
有率及盈利能力下降的风险。

