第二节 概览
本概览仅针对招股说明书全文做扼要提示。投资者作出投资决策前，应认真
阅读招股说明书全文。
本公司特别提醒投资者注意，在作出投资决策之前，务必仔细阅读本招股说
明书“第三节 风险因素”的全部内容，并特别关注以下重要事项。
一、重大事项提示
（一）本次发行的相关重要承诺说明
公司提示投资者认真阅读本公司、股东、董事、监事、高级管理人员以及本
次发行的保荐人及证券服务机构等作出的重要承诺以及未能履行承诺的约束措
施，具体承诺事项参见本招股说明书第十二节之“附件二 与投资者保护相关的
承诺”和“附件三 发行人及其他责任主体作出的与发行人本次发行上市相关的
其他承诺”。
（二）关于公司利润分配的提示
公司首次公开发行股票前实现的滚存未分配利润，由首次公开发行股票后的
新老股东按照持股比例共同享有。
公司具体股利分配政策及发行上市后分红回报规划，参见本招股说明书“第
九节 投资者保护”。
（三）特别风险提示
1、公司控股股东股权分散、无实际控制人的风险
截至本招股说明书签署日，公司控股股东兴中科技的股权结构分散，公司无
实际控制人。公司无单一穿透股东、关联方或一致行动人控制公司表决权的比例
达到绝对或相对控制地位；公司董事、股东均独立行使表决权，不存在一致行动、
共同控制公司的情形。若公司主要股东未来发生经营理念分歧，则可能产生决策
效率降低、治理成本增加等风险。
公司本次发行上市后，若公司控股股东的股东之间达成一致行动协议，或潜
在的投资者收购或间接收购公司股份，公司可能因控股股东股权结构分散而发生
湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
控制权变动的情形，进而可能存在导致公司在经营管理团队、发展战略等方面发
生较大变化的风险。
2、宏观环境形势及行业政策变化风险
2023 年全球经济尚未全面复苏，复杂多变的国内外经济和政治环境使得基
础设施投资及建筑行业发展面临一定压力。发行人作为路桥施工专用装备与建筑
安全支护一体化服务企业，业务开展与国家宏观经济形势、铁路建设、公路建设
及市政交通建设领域的投资政策密切相关，面临宏观经济变化及行业政策变化的
不确定风险。
3、主要客户集中度较高的风险
报告期内，发行人对前五大客户销售金额合计占当期营业收入的比例分别为
81.53%、77.35%、82.63%和 83.26%，发行人销售的集中度较高，客户主要为大
型央企、国企施工企业，其业务开展与下游基础设施建设行业紧密相关。若未来
因基础设施建设投资放缓、客户业务需求下降等负面情形影响，将可能对发行人
经营情况造成较大的不利影响。
4、应收款项金额较高及发生坏账的风险
报告期各期末，公司应收账款账面价值分别为 60,643.47万元、70,177.29万
元、83,780.78万元和 85,940.17万元，占同期末流动资产的比例分别为 62.65%、
56.30%、56.81%和 51.42%；公司应收票据（含应收款项融资）账面价值分别为
5,585.16万元、8,052.13 万元、10,416.69万元和 9,757.96万元，占同期末流动资
产的比例分别为5.77%、6.46%、7.06%和5.84%。公司应收款项金额较大，且占
流动资产的比例较高，如不能及时收回或发生坏账，将会对发行人业绩造成不利
影响。
上述风险具体内容参见本招股说明书“第三节 风险因素”。
二、发行人及本次发行的中介机构基本情况
（一）发行人基本情况
湖南五新智能科技股份
发行人名称 成立日期 2005年9月23日
有限公司
注册资本 80,000,000元 法定代表人 王薪程

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
湖南省怀化市中方县湘 湖南省怀化市中方县湘
商文化科技产业园（怀黔 商文化科技产业园（怀
注册地址 路以东、紫阳路以西、乌 主要生产经营地址 黔路以东、紫阳路以西、
溪东路以南、枫香路以 乌溪东路以南、枫香路
北） 以北）
怀化市兴中科技股份有
控股股东 实际控制人 无
限公司
在其他交易场所（申
行业分类 专用设备制造业（C35） 请）挂牌或上市的情 无
况
（二）本次发行有关的中介机构
保荐人 中信证券股份有限公司 主承销商 中信证券股份有限公司
发行人律师 湖南启元律师事务所 其他承销机构 无
审计及验资复 天健会计师事务所（特殊 北京坤元至诚资产评估
评估机构
核机构 普通合伙） 有限公司
发行人与本次发行有关的保荐人、承销机 截至本招股说明书签署日，发行人与本次发行
构、证券服务机构及其负责人、高级管理 有关的保荐人（主承销商）、证券服务机构及
人员、经办人员之间存在的直接或间接的 其负责人、高级管理人员、经办人员之间不存
股权关系或其他利益关系 在直接或间接的股权关系或其他权益关系。
（三）本次发行其他有关机构
中国证券登记结算有限 保荐人（主承销商） 中信银行北京瑞城中心
股票登记机构
责任公司上海分公司 收款银行 支行
申请上市证券交易所 上海证券交易所
三、本次发行概况
（一）本次发行的基本情况
股票种类 人民币普通股（A股）
每股面值 人民币1.00元
发行股数 不超过2,667.00万股 占发行后总股本比例 不低于25%
其中：发行新股数量 不超过2,667.00万股 占发行后总股本比例 不低于25%
股东公开发售股份数
不适用 占发行后总股本比例 不适用
量
发行后总股本 不超过10,667.00万股
每股发行价格 【】元
发行市盈率 【】倍（按发行后每股收益为基础计算）
发行前每股净资产 【】元/股 发行前每股收益 【】元/股
发行后每股净资产 【】元/股 发行后每股收益 【】元/股
发行市净率 【】倍（按发行后每股净资产为基础计算）
采用网下向询价对象配售与网上资金申购定价发行相结合的方式，
发行方式
或中国证监会、证券交易所认可的其他发行方式
发行对象 符合资格的网下投资者和在上海证券交易所开设股东账户并符合

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
条件的境内自然人、法人等投资者（国家法律、法规和规范性文件
禁止购买者除外）或监管部门规定的其他对象
承销方式 余额包销
拟上市地点 上海证券交易所
预计募集资金总额 【】万元
预计募集资金净额 【】万元
智能悬臂造桥机（挂篮）服务能力提升项目
模架支撑系统服务能力提升项目
募集资金投资项目 智能桥梁构件预制生产线成套设备制造项目
研发中心及信息化建设项目
补充流动资金
本次发行费用总额为【】万元，其中主要包括：
1、承销及保荐费【】万元
2、审计及验资费【】万元
发行费用概算
3、律师费【】万元
4、信息披露费【】万元
5、发行手续费及其他费用【】万元
（二）本次发行上市的重要日期
刊登发行公告日期 【】年【】月【】日
开始询价推介日期 【】年【】月【】日
刊登定价公告日期 【】年【】月【】日
申购日期和缴款日期 【】年【】月【】日
股票上市日期 【】年【】月【】日
四、发行人的主营业务经营情况
发行人是交通基建专用设备与系统解决方案供应商，主要从事两大板块业
务，一是路桥施工专用装备的研发、生产、销售及租赁，具体产品包括信息化桥
梁构件生产线、整孔梁模板、节段梁模板、墩身模板及盖梁模板、挂篮和栈桥等；
二是建筑安全支护一体化服务，主要为模架专业分包及租赁。
公司成立近 20 年来专注于路桥施工专用装备及建筑安全支护一体化服务的
研发与创新，截至 2023 年 6 月 30 日，公司拥有发明专利 38 项，参与了《桥梁
悬臂浇筑施工技术标准》（CJJ/T281-2018）、《建筑施工承插型盘扣式钢管脚
手架安全技术标准》（JGJ/T231-2021）等行业及地方标准的编制。公司产品广
泛应用于高速铁路、高速公路、城市轨道交通、工业厂房、仓储物流建筑、大型
公共建筑等领域的重难点工程，在行业内具有较强的影响力与市场地位。公司获

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
得中国模板脚手架行业特级资质认证、全国模板脚手架租赁行业特级企业、中国
模板脚手架协会AAA 级信用企业、中国模板脚手架行业百强企业等称号，获得
省级企业技术中心、怀化市市长质量奖、湖南省名牌产品、湖南省科学技术进步
二等奖、中国专利优秀奖等奖项或认证。
公司凭借优质的产品与完善的服务，与中国中铁、中国铁建、中国交建、中
国建筑等大型央企，以及浙江交工、上海城建、四川路桥、贵州路桥、湖南路桥
等大型地方国企建立了长期合作关系。公司产品应用在众多代表性的大型工程
中。公司路桥施工专用装备产品应用的代表性工程有武广、京沪、兰新等高速铁
路工程，京港澳、广深、杭绍甬、上瑞等高速公路工程，长沙磁浮、凤凰磁浮、
上海地铁、南京地铁等城市轨道交通工程，港珠澳跨海大桥、舟山港主通道、泉
州湾跨海大桥、乐清湾跨海大桥等桥梁工程，印尼雅万高铁、孟加拉帕德玛大桥、
赞比亚谦比大桥、蒙内铁路、中老昆万铁路等海外工程；公司建筑安全支护一体
化服务的代表性工程有厦门天马第 6代柔性 AMOLED 生产线项目、福鼎时代锂
离子电池生产基地、合肥长鑫晶圆制造基地等大型工业厂房工程，郑州航空港站
项目、佛山地铁 2 号线林岳车辆段 TOD 综合开发项目等大型公共建筑工程。发
行人所需主要原材料及重要供应商、主要生产模式、销售方式和渠道及重要客户、
行业竞争情况及发行人在行业中的竞争地位等经营情况参见本招股说明书第五
节之“一（三）主要经营模式”、“三、发行人在行业中的竞争地位”、“四（四）
主要客户情况”和“五（五）主要供应商情况”。
五、发行人板块定位情况
根据《首次公开发行股票注册管理办法》《上海证券交易所股票发行上市审
核规则》等规定，主板企业应突出“大盘蓝筹”特色，重点支持业务模式成熟、
经营业绩稳定、规模较大、具有行业代表性的优质企业。
1、发行人业务模式成熟
公司深耕行业多年，现有的业务模式成熟稳定。
路桥施工专用装备业务方面，21 世纪以来，随着我国基础设施建设的迅速
发展，原有主要依靠人工方式将钢模板组拼、支撑、再浇筑混凝土逐渐向路桥施
工专用装备演进，梁体、墩身等构件的建造呈现从人工施工到自动生产、从现浇

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
成型到预制装配的发展路径。公司从 2005 年成立以来即专注于路桥施工专用装
备的研发与创新，伴随着我国高速铁路从 0 增长到4万余公里的运营里程，以及
高速公路、城市轨道交通快速发展的历程，公司产品已成功运用在上千个工程项
目中，经过多年的产品更新迭代，公司已形成了符合行业及自身经营特点的经营
模式。公司根据客户需求和工程特点进行针对性的方案设计，技术部门将方案进
行分解并确定材料采购需求，采购部门负责采购钢材、机电、液压件等材料，通
过零件加工、工装制作、铆焊定型、整体焊接、涂装等工序，并适配机电液一体
化控制系统，形成路桥施工专用装备产品并销售给客户。该类业务产业链上游为
钢材、机电系统、液压系统部件的生产、销售行业，下游广泛应用于公路、铁路
桥梁等建设领域，公司的客户及供应商均较为丰富。
建筑安全支护一体化业务方面，该业务由子公司五恒模架开展，该公司成立
以来专注于模架专业分包业务，是国内较早从事盘扣式钢管脚手架专业分包服务
的模架企业之一，拥有丰富的工业地产专业分包经验，参与了诸多大型项目及重
难点工程，形成了符合行业及公司自身特点的业务模式。该类业务产业链的上游
为钢材行业及劳务分包行业，我国是世界上第一大钢铁生产国，钢材供应充足；
同时我国人口基数较大，拥有足够大的劳务供应市场；下游主要应用在工业厂房、
仓储物流建筑和大型公共建筑等工程的施工中，具有较大的市场空间。
通过近 20 年的发展及丰富的项目经验积累，公司已形成与行业发展现状和
未来发展需求相适应的成熟业务模式，为公司的持续经营和业务增长奠定了坚实
的基础。
2、发行人经营业绩稳定、规模较大
报告期内，公司分别实现营业收入 95,708.21 万元、104,237.56 万元、
126,071.82万元和78,705.93 万元，2020年至 2022年年均复合增长率达 14.77％。
报告期内，公司实现扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润分别为
16,003.16 万元、13,311.31 万元、16,081.81 万元和 14,030.92 万元，报告期内扣
除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润水平较为稳定，公司 2023年1-6
月净利润水平较去年同期稳步提升。根据中国模板脚手架协会出具的证明，公司
已连续多年综合实力位列钢模板行业前三。根据中国基建物资租赁承包协会出具
的说明，公司盘扣式钢管脚手架专业承包类服务业务的营业收入规模位居行业前

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
三。
3、发行人具有行业代表性
经过近20年的发展，通过大量优质工程建设，公司积累了丰富的项目经验，
在业务规模、技术实力等方面，公司均走在了行业前沿，在行业内树立了良好的
信誉及口碑。
公司凭借优质的产品与完善的服务，与中国中铁、中国铁建、中国交建、中
国建筑等大型央企，以及浙江交工、上海城建、四川路桥、贵州路桥、湖南路桥
等大型地方国企建立了长期合作关系，公司产品应用在众多代表性的大型工程
中。
截至 2023 年 6 月 30 日，公司拥有授权专利 529 项，其中发明专利 38 项，
实用新型专利 480 项，外观设计专利 11 项，处于行业领先位置。公司凭借行业
领先的技术实力参与编制了多部行业、团体、地方标准，具体情况如下：
序号 标准名称 公司角色 颁布机构
《建筑施工承插型盘扣式钢管脚手架安全技术标 住房和城乡建设
1 参编单位
准》（JGJ/T231-2021） 部
住房和城乡建设
2 《桥梁悬臂浇筑施工技术标准》（CJJ/T281-2018） 参编单位
部
《建筑施工承插盘扣式钢管脚手架选用技术标 中国施工企业管
3 参编单位
准》（T/ZSQX011-2021） 理协会
《建筑施工承插盘扣式钢管脚手架选用标准》 山东省建筑业协
4 参编单位
（T/SDJZYXH0001-2021） 会
《建设工程施工脚手架安全技术标准》（SJG 深圳市住房和建
5 参编单位
134-2023） 设局
六、发行人主要财务数据及财务指标
根据天健会计师出具的天健审〔2023〕2-431 号标准无保留意见的《审计报
告》，公司报告期内的主要财务数据及财务指标如下：
2023年6月 2022年12月 2021年12月 2020年12月
项目 30日/2023年 31日/2022 31日/2021 31日/2020
1-6月 年度 年度 年度
资产总额（万元） 219,488.13 202,709.72 178,444.36 152,241.81
归属于母公司所有者权益
103,744.43 88,910.63 70,795.93 64,662.74
（万元）
资产负债率（母公司）（%） 45.39 47.27 52.34 48.08
营业收入（万元） 78,705.93 126,071.82 104,237.56 95,708.21

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
2023年6月 2022年12月 2021年12月 2020年12月
项目 30日/2023年 31日/2022 31日/2021 31日/2020
1-6月 年度 年度 年度
净利润（万元） 14,902.80 19,624.50 17,269.95 21,649.80
归属于母公司所有者的净利
14,346.45 18,045.83 14,862.98 18,233.31
润（万元）
扣除非经常性损益后归属于
母公司所有者的净利润（万 14,030.92 16,081.81 13,311.31 16,003.16
元）
基本每股收益（元） 1.79 2.26 不适用 不适用
稀释每股收益（元） 1.79 2.26 不适用 不适用
加权平均净资产收益率（%） 14.90 22.60 20.67 30.97
经营活动产生的现金流量净
12,458.15 12,487.17 14,949.27 22,609.86
额（万元）
现金分红（万元） 400.00 - 10,000.00 3,968.97
研发投入占营业收入的比例
3.83 4.78 5.29 4.43
（%）
注：公司于2022年7月整体变更为股份公司，故2020年度和2021年度不适用每股收益指
标。
七、财务报告审计截止日后的主要财务信息及经营状况
公司财务报告审计基准日为 2023年6 月30日。截至本招股说明书签署日，
公司经营状况良好，经营模式、采购模式、销售模式等未发生重大不利变化，未
发生导致公司经营业绩异常波动的重大不利因素。
八、发行人选择的具体上市标准
根据《上海证券交易所股票上市规则》的要求，发行人结合企业自身规模、
经营情况、盈利情况等因素综合考量，选择的具体上市标准为：最近 3年净利润
均为正，且最近 3 年净利润累计不低于 1.5 亿元，最近一年净利润不低于 6,000
万元，最近3年经营活动产生的现金流量净额累计不低于 1亿元或营业收入累计
不低于10亿元。
2020-2022 年，发行人扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润分
别为16,003.16万元、13,311.31万元和16,081.81 万元，累计为45,396.28 万元；
2020-2022年，发行人经营活动产生的现金流量净额累计为 50,046.29 万元，营业
收入累计为 326,017.59 万元，符合《上海证券交易所股票上市规则》3.1.2 条第
一项中规定的财务指标要求。

湖南五新智能科技股份有限公司 招股说明书（申报稿）
九、公司治理特殊安排
截至本招股说明书签署日，公司在治理结构方面不存在特殊安排事项。
十、募集资金用途与未来发展规划
本次发行的募集资金扣除发行费用后，将投资于以下项目：
单位：万元
序号 项目名称 项目总投资 募集资金投资
1 智能悬臂造桥机（挂篮）服务能力提升项目 38,367.01 38,367.01
2 模架支撑系统服务能力提升项目 32,511.52 32,511.52
3 智能桥梁构件预制生产线成套设备制造项目 30,833.90 30,724.97
4 研发中心及信息化建设项目 10,025.50 10,025.50
5 补充流动资金 40,000.00 40,000.00
合计 151,737.93 151,629.00
在募集资金到位前，公司可根据各项目的实际投资进度，通过自有资金或银
行贷款等自筹方式支付上述项目款项，待本次募集资金到位后，将根据监管机构
的要求履行相关程序后置换先期投入资金，剩余部分继续投入相关项目的后续建
设。如果实际募集资金数额不足以满足以上项目的募集投资需要，不足部分将由
公司自行解决。
未来，公司将推进现有产品信息化、智慧化持续升级，加强研发契合行业未
来发展方向的新产品，抓紧人才引进与培养，加强路桥施工专用装备在新领域的
推广及应用，同时研发推广新的建筑安全支护一体化服务体系，提升公司竞争力。
关于本次募集资金项目及未来发展规划的具体情况参见本招股说明书“第七
节 募集资金运用与未来发展规划”。
十一、其他对发行人有重大影响的事项
截至本招股说明书签署日，其他对发行人有重大影响的事项参见本招股说明
书“第十节 其他重要事项”。

